Это старая идея еще из Тапп1, почему-то вспомнилась сейчас.

Для Тапп объекта класса не обязательно хранить все поля-свойства класса. Нужно хранить только те, что определены для объекта, а остальные подставлять, беря их из описания класса.
Но их все равно когда-то надо доопределять, и тут полезен служебный объект класса "Требуется определить" из концепции Тапп1.
- Значит, класс должен иметь список полей-свойств как ссылки на классы свойств, соответственно, в объекте эти ссылки преобразуются в ссылки на объекты значений свойств. 
- Значит, каждый класс должен иметь служебные объекты "Требуется определить", и другие, согласно концепции Тапп1.
- Это удобно тем, что данные для объекта не создаются немедленно, и не хранятся затем, если они не востребованы. Эти данные можно сразу добавлять как свойство класса, но не устанавливать их для всех членов класса сразу же, а выявлять постепенно, если вообще возникнет такая необходимость. 

-------------------------------------------------
Из Интеллектуальная мощность:
- Моя ИМ это производительность построения графовых логических моделей (ЛМ). Их надо собрать, представить как целое,Сущность, запомнить. Эти процессы -  биохимические, они требуют неких этих биохимических веществ, ХЗ каких.
-- если строить ЛМ на Тапп, это улучшит дело?
--- возможно, ускорит.
--- нужен браузер Тапп, лучше на планшете.
--- можно будет автоматизацию каких-то действий потом добавить.
--- то есть, если перевести проектирование на Тапп, хотя бы для программных проектов, то проекты будут быстрее делаться? Из-за автоматического экспорта моделей из Тапп в код. Но для ЛМ нужно много комментариев. и к ячейкам, и к группам ячеек. и наверно, целыми потоками - концепциями описывать идеи и  действия, обсуждения и варианты выбора и принятые решения. Все-таки сама ЛМ в тапп это результат компиляции, а процесс разработки ЛМ надо где-то описывать. Вот как бы это все внедрить в Тапп, чтобы все эти описания и ЛМ - все было связно и удобно. Я не знаю, как это сделать, сейчас.
-------------------------------------------------

