Как освоить Тапп-систему данных

1. Написать движок Тапп с мультиконтейнерностью.
2. Создать быстро Солюшен с востребованными данными.
- какие это данные?
3. Создать браузер структуры сущностей с поддержкой мультиконтейнерности.
4. создать еще один Солюшен, востребованный и использующий первый Солюшен.
5. Организовать и провести переделку моих утилит на использование движка Тапп для хранения данных.
6. Организовать связанную среду для данных из всех моих Солюшенов.
- это такая интеграция всех стурктур сушностей в один связанный мультиграф.
7. Придумать, как разделить большой мультиграф на 8 частей - серверов с возможностью роста мультиграфа.
8. Перенести все эти технологии на кластер из 8 компьютеров вроде RaspberryPi, упакованный в чемодан.

А зачем мне весь этот мультиграф? Я уже устал и забыл, зачем мне это было нужно.

А я вот тут думал о моей собственной библиотечной системе для моей собственной библиотеки документов, книг, веб-страниц и всего и всякого.
Если и их перенести на Тапп, что это даст, по сравнению с реляционными БД и сегодняшними Хранилищами?


