Менеджер лога Тапп

Обязанности:
-Инфраструктура менеджера лога
--Какие функции входят в Инфрастуруктуру лога?
-Ведение лога транзакций
--Какие функции входят в Ведение лога?
-Чтение лога транзакций
--Какие функции входят в Чтение лога?

У Тапп может быть несколько одновременных пользователей, поэтому несколько одновременных сессий.
Поэтому не получится группировать записи лога в сессии.
Вместо этого в ЗаписьЛога добавляется ТаймштампСозданияЗаписи и ИдентификаторСессииПользователя.

Таким образом, ФайлЛога содержит ШапкуФайлаЛога и последовательность ЗаписейЛога.
Группировку записей по сеансам (по ИдентификаторСессииПользователя) делает код ЧтенияЛогаТранзакций. Он превращает Записи лога в объекты и выдает их вызывающему коду.
Фактически, файл лога это база данных, с быстрой вставкой и медленным получением.
Совсем сделать его на БД нельзя, так как БД будет жрать память процесса, а ее всегда не хватает.
Обработка и поиск в логе будут медленными, но это и не предполагается часто использовать. 

Формат и содержание ЗаписьЛога пока абстрактны.
Все объекты, выводимые в лог, должны иметь стандартную возможность сериализации и десериализации в двоичный блок данных.

