Тема Семантическая ОС

Тапп поверх файловой системы компьютера.
Сокращенно ТФС.

Отдельные элементы этой концепции уже реализованы в Тапп23.
Но до ума не доведены, так, наброски-прототипы.

Задачи:
1. Проработать тему: Как работать на компьютере, если вместо дисков на нем есть только ТФС?
2. Оформить эту идею в отдельный документ, как самостоятельный элемент.
  Предлагается использовать потом в концепции Тапп и Оператор.
3. Внести дополнения в текст, где это возможно.  
3. Переработать весь текст в более ориентированное на цели описание самостоятельного элемента концепции.
  

Суть:
Это хранилище Сущностей. Данные сущностей представлены файлами или связками файлов.
Файлы хранятся в общем Хранилище ТФС. Каждый файл представлен ячейкой Тапп.
Каталоги в ТФС не хранятся, а только представлены ячейками Тапп.
Файлы и каталоги описываются классами сущностей.
Классы сущностей хранятся там же в Структуре Сущностей ТФС.
Этот механизм должен хорошо совместиться с Оператор. 

Дальше пока непонятно.
- С таким слоем компьютер станет более семантическим. Вместо файлов в ТФС будут храниться Сущности различных классов.
- Пользователь совершенно не должениметь возможность вмешиваться в файлы в Хранилище. Вместо этого, Пользователь и программы должны будут работать с Сущностями.
- Сущности представлены файлами или связкой файлов, и не могут быть частично заполненными. Нельзя будет открыть файл и дописывать в него информацию.
  Можно только заменять файл на более новый. Такая Атомарная операция, она обеспечивает целостность Структуры Сущностей ТФС в любой момент времени.
  В этом отличие ТФС от компьютерной ФС.
  Это похоже на FTP-сервер или хранилище документов.
1) Как тогда получать доступ к файлу или папке?
2) Как производить все существующие файловые операции? Какие из них вобще возможны?
3) Как получить свойства файла или папки?
-- Они должны храниться в Структуре Сущностей в ячейках.
-- тогда для назначения свойств файла или папки кодом нужно найти их в Структуре Сущностей ТФС, выбрать нужные, правильные, и тогда уже присвоить их добавляемому файлу.
   Это довольно сложно.
   Преимущество ФС в том, что там не надо много знать о ФС. Она простая.
- Значит, семантическое расширение ФС потребует от пользователя или кода больше знаний о семантике и классах сущностей.
   Кроме чисто файловых операций, появляются операции с классами Сущностей.
-- Например, как добавить в ТФС Сущность нового класса? 
--- Надо добавить новый класс в иерархию классов Сущностей. А куда? Надо найти место в иерархии, встроить в него этот класс.
    Возможно, перестроить иерархию классов несколько. Хорошо что в Тапп это просто, вроде бы.
4) Добавление и извлечение файлов/папок из/в ТФС.
   Например, на флешку для переноса в другую ТФС или для использования обычным способом.
-- Для переноса в другую ТФС нужно включить Частичный снимок структуры Тапп в этот набор файлов, чтобы потом импортировать все в другую ТФС по нему.
   И он должен включать в себя контрольные суммы файлов, чтобы отслеживать изменения, если они произошли в файлах между экспортом и импортом.
5) Можно ли все части ОС компьютера представить так же ячейками, подобно файлам?
- Это было бы полезно для Оператор. Вообще, вся эта тема подходит для Оператор.
- Такие элементы ТФС нельзя экспортировать, импортировать, переместить, удалить, изменить.
6) Таким образом, разработчик программ, который вводит новые типы файлов и вообще Сущностей, 
   должен придумать также и их место в Структуре Классов ТФС. 
   И создать эти новые классы при установке своей программы. 
   Это похоже на регистрацию компонентов COM в Виндовс.
   Для разработчика это дополнительная работа и источник проблем.
   Раньше в ФС - придумал уникальное расширение файла и все, считай, эта проблема решена.
   - ну это не так - там всегда оставалась вероятность, что кто-то другой уже использует это расширение.
     Но все проблемы такие разруливал пользователь - ему они и доставались.
     А в ТФС код сам может определить, зарегистрирован ли уже этот класс или нет. И дальше как-то решать проблему.
   - Еще есть реестр виндовс - там тоже регистрируются типы файлов по расширениям, для выбора открывающей файл программы.
     И ТФС заменяет этот механизм, данные частично можно импортировать из реестра, вероятно?    
7) Все эти работы с классами Сущностей должен выполнять Оператор. 
   Тогда пользователю не надо будет вникать в все эти иерархии классов.
   - а кто будет проверять правильность работы Оператора?
     Все равно нужно знать, как это все должно быть устроено и каковы правила организации системы классов Сущностей, итп.
	 Хотя бы разработчику это нужно, чтобы построить систему ТФС.
	 А пользователю, да, желательно не участвовать в этом.
	 Но я и пользователь и разработчик, и кроме меня никого не предполагается в системе. 
	 
   

Применение:
И что мне даст этот ТФС?
- Это движок Тапп + Хранилище файлов Тапп + сервер-служба. 
Все заточено на хранение Сущностей большого объема (музыки, фильмов, архивов, дистрибутивов программ).
- Код будет получать больше информации о Сущностях на компьютере.
  Поиск будет более четкий. И только?
- Нужно будет вести систему классов Сущностей.
- Теоретически, можно будет хранить там Сущности, обычно не представленные файлами и папками.
  И вести с ними работы, но я не знаю, какие.
- Сейчас я не знаю. Думать не получается. Проще сделать такую штуку и посмотреть, для чего она мне пригодится.
-- Это провальный способ...
   Надо лучше себе представить ТФС и его свойства. 
   Как если бы у компьютера не было дисков и файловой системы, и была бы только ТФС вместо них...
--- Это целая тема, ее надо отдельно проработать!   
- Сколько это проект будем стоить?
- Сколько я буду его делать?
- Где этот проект мне пригодится?   



