Выбрал один, более-менее сделанный. Это самый старый Тапп23, который у меня есть.
В него можно добавить нужные функции и переделать сам движок по мелочам.

Что должно получиться?
- Движок работающий, без БД, с браузером. Или с собственной локальной БД.
- Файл описания возможностей, состояния и устройства Движка.
- Шаблон солюшена со всей инфраструктурой и файл текстового описания этой структуры и правил работы с ним.
-- Тут нужен пример - некая коллекция данных, которые надо хранить и обрабатывать.

5:03 01.01.2018
- вот вроде движок дособрал, надо тестировать, а набора данных все нет.
И тестировать что-то не соберусь никак - вроде все просто, а что-то никак.  
