Надо ввести Сущность НастройкиСеансаДвижка, в которых хранить настройки сеанса Движка, но не настройки Солюшена. Это позволит запускать движок более гибко.

Надо открывать Движок Тапп, передавая ему объект НастройкиСеанса:
- уровень кеширования (количество индексов в коллекциях ячеек и связей): min-norm-max
- тип ячеек: MCellA-B-Bds
- ... добавить сюда настройки сеанса движка

Для этих настроек надо разработать специальный класс.
И надо выбрать значения настроек по умолчанию.

Заполнять эти настройки в вызывающем коде перед созданием объекта движка, как это делается для объекта XmlReader, например.
