Надо заняться Тапп снова. 
- сейчас он частично работоспособен. Можно работать с ячейками, но пока нельзя удалять связи.
И после переделок могли возникнуть проблемы с загрузкой-выгрузкой снимков.

И еще, надо провести переделку под сменный адаптер БД - сейчас там в начальной стадии все: один адаптер как основной, на нем вся отладка движка ведется. А остальные адаптеры потом надо по этому образцу создать. Еще, для режима без БД задуман собственный адаптер, фиктивный, но с ним пока тоже непонятно - под него надо код движка переделывать.

Проблема сейчас в том, что надо тестировать движок, а не на чем - не могу подобрать для него набор даных и структуру для тестов.
Искусственные тесты слишком простые, надуманные - они не позволят тестировать все, что необходимо тестировать, и это получится лишняя работа, которую некуда потом применить. Они не дают опыта использования концепции системы.
Мои проекты как наборы данных - слишком большие. Там либо очень простая структура, в которой очень много объектов, либо очень сложная структура, в которой и разбираться-то - отдельная большая работа. А уж тестировать на ней движок - верный способ провалить и тест и сам проект.

Надо найти что-то среднее: не примитивной структуры, полезное, небольшого размера: на 100..1000 сущностей-ячеек. За неделю можно будет составить концепцию структуры со всеми необходимыми методами, и за неделю ее реализовать, и еще неделю проверять и анализировать, что получилось.
И при этом записывать процесс и идеи по ходу работы.
- наверно, 100 ячеек будет вполне достаточно. Слишком сложная структура не позволит выявить ошибки движка - ведь я не знаю, какой она должна быть нормально.
-- 100 ячеек наверно уйдет только на служебную часть структуры сущностей. Но да, разбираться в структуре на 1000 ячеек будет сложно. Можно что-то важное упустить.

В общем, нужно:
- придумать и провести стандартный тест перебором вариантов ячеек и связей. Автоматизировать проверку.
- придумать и провести моделирование простой структуры сущностей вроде таблицы или матрицы значений. Можно взять таблицу БД и реализовать ее на ячейках - с типами данных, как в таблице, итд. Где это может пригодиться - не знаю. для первичного импорта данных из таблиц БД, чтобы потом переработать в более полезную структуру?
- разработать и построить модель для какого-то из моих проектов: Словаря Вордс или дерева классов слов - забыл как проект называется, но там надо два дерева из разных методик свести в одно как-то, чтобы потом использовать в моих проектах. Вот эту работу частично можно на движке - хотя бы попробовать.
-- или можно построить модель предметов из Инвентарь.
-- БД задач и проектов на этом движке - пока это слишком сложно, но, вообще, выглядит перспективно. 

Браузер-навигатор ТАпп
Была у меня идея браузера - навигатора по структуре сущностей - с тачскрином. Она предполагалась для просмотра структуры сущностей. 
Ее можно попробовать и для создания структуры сущностей.
- тыц - выбрал тип связи.
- тыц - выбрал конечную ячейку
- тыц - подтвердил создание связи.
Так можно быстро собирать структуры сущностей. Наверное.
Но это после сборки Движка.
- я помню - я и проект для разработки этого контрола создал, он на TreeView был похож устройством.
- Это позволит мне записывать мысли как граф, а не текстом? 
Было бы неплохо - целый собственный язык!
--Вряд ли. Фактически получится новый язык с новой грамматикой, семантикой и логикой. Запомнить это все возможно, но только если он уже готовый, отработанный, а не как сейчас - на стадии определения пригодности.
- А получится ли с помощью тыц-ев выполнять все требуемые операции в структуре сущностей? Так-то, конечно, заманчиво выглядит. Но нужны готовые иерархии классов, из которых будем выбирать тыц-ами. Для этого нужен опыт работы с Тапп. 
Поэтому пока что это не существенный проект. Обычный навигатор важнее. 