Оператору для работы нужны типы сущностей.
То есть, то что в концепции Органайзер называлось Справочник.
Такой глобальный Справочник для всех сущностей, с которыми мне приходится работать.
Такой Справочник удобно сделать на Тапп движке.

Только надо уже иметь тапп движок, чтобы сосредоточиться на его содержимом, а не на устройстве.

Доделать Тапп2 - долго. И потом еще надо придумать организацию данных - все эти каталоги типов данных, типов связей, .
Использовать Тапп1 - нельзя, его надо переделывать: БД, разные типы связей, вносить изменения в концепцию. 
В итоге получится Тапп2 только более тупиковый. 

Надо делать Тапп2 под Справочник - это хотя бы развитите проекта.

