Это были мысли по поводу применения Тапп и разных моих наработок и натасканных данных.
Началось с того, что я решил осмотреть мысленно, что у меня на текущий момент получилось из моих работ за 10 лет.
Хочется уже свести их в нечто полезное и воспользоваться плодами своего труда.
А то уже пора пожинать плоды, а ничего еще и нет. Нет никаких преимуществ пока что. От всей этой моей работы.
Это отбивает желание работать дальше. Даже непонятно, в каком направлении думать надо.
Ясно, что дело-труба, по большому счету, но хоть что-то из этого извлечь надо же.

часть1
Тапп и объекты 
У меня есть много таблиц данных, которые содержат объекты - всякие там города, радиодетали итп. 
И мне надо эти таблицы превратить в что-то более используемое.
Эти города, например, должны стать объектами классов, вместе с их свойствами.
Нужно превратить данные в классы, чтобы потом использовать эти данные в различных моих приложениях.
Как я могу это сделать?
Я думаю завести их в тапп, постепенно, как отдельные модули данных - Солюшены Тапп.
Сразу с классами, связями, различными свойствами, и потом дополнять их.
Чтобы структуру данных можно было изменять, наращивать, достраивать, перестраивать. 
Без переноса данных в временные копии, прямо на месте изменять их структуру.
Чтобы это сделать, в Тапп мне нужен конструктор классов (как метод), он будет создавать собственно сами классы.
Сразу с полями, свойствами, и служебные объекты класса как в Тапп1.
Можно сделать его универсальным для всей Структуры сущностей Тапп.
Плюс еще нужен инструментарий для того, чтобы добавлять в классы новые свойства, удалять их, и вообще, изменять структуру класса.
Служебные объекты нужны для того, чтобы постепенно дополнять объекты классов отсутствующими значениями свойств, по мере развития этой системы данных.
И для каждого класса нужен конструктор объектов. По некоторому шаблону. 
Такой конструктор тоже можно сделать универсальным, используя только шаблон класса.
И вот это все надо встроить в Служебную часть структуры сущностей, как часть концепции структуры сущностей. Пользовательскую или системную, надо выяснить.
Потом эту тему надо еще развить.

часть2
Теперь для чего нужна эта хрень с тапп. 
У меня есть файлы с таблицами данных. Я хотел бы свести эти данные в одну структуру, возможно, состоящую из нескольких модулей, которую я мог бы постепенно дополнять.
Чтобы в итоге у меня получилась некая связная иерархия классов сущностей, объектов этих классов и разные связи между ними. 
А не просто таблицы с данными, которые сейчас даже нельзя использовать практически из-за их разнородного представления.
И потом я рассчитываю эту структуру пополнять, развивать постепенно, как данными объектов, так и классификации. Растить такую базу знаний.
Но вручную это делатьтрудоемко и практически невозможно. Автоматически - значит, нужно постепенно собирать данные, очищать их итд.



Часть 3

Значит, нужно собирать данные, очищать от всякого мусора и помещать в файлы с таблицами.
И постепенно импортировать в эту мою Структуру данных.
Причем таблицы могут содержать неправильные данные, ошибки итд, и это придется вычищать.
Вручную это делать трудоемко, а автоматически пока слишком сложно и непонятно как это реализовать.
Это все предполагает, что у меня будут появляться новые данные для дополнения моей коллекции данных.
Хотя пока я насобирал не так уж много данных, пять лет шаря по интернету.
Но все эти данные могут пока лежать и в файлах таблиц, или я могу конвертировать из в базы данных.
Хотя там они в разных форматах и это плохо.
Главное - зачем они вообще мне нужны, эти данные. Для чего мне их можно применять, и что принесет мне пользу.
Сейчас это непонятно, поэтому я ничего этого и не делаю. 
Пока я просто прорабатываю теоретически вопрос, как свести все эти джанные в Структуру сущностей, как ее реализовать, развивать, и как эти данные можно использовать (как устроить эти процессы использования данных).
Возможно, какую-то часть данных сможет использовать Оператор. Возможно, что полезной будет только методика построения структуры сущностей, создания объектов, итп, 
Возможно, это можно будет использовать для Оператор или последующих моих проектов.
А возможно, ни на что это у меня времени не будет.





