Я пишу тут чтобы не забыть что я хотел сделать по тапп в двух этих проектах.
А то суета намечается, я опять забуду, чего хотел получить от проектов.


Для старого тапп: 
- надо написать процедуру создания начальной структоруы Солюшена.
  - инструкцию по созданию структуры солюшена, описать правила именования ячеек.
  - набор функций, реализующих создание и удаление новых служебных ячеек: 
    - аккаунта пользователя, 
    - типов ячеек, 
    - других свойств ячеек и связей
  - Это лучше делать на некоторой определенной задаче, предметной области.
- можно написать процедуру импорта таблицы БД или ксв-файла. Для примера.
  - только, опять же, надо подобрать востребованный набор данных.
    - может, инвентарь?
      - и тогда надо еще и оболочку для такого нового Инвентарь. А зачем оно нужно?
        Каие полезные действия я смогу проводить в такой версии БД Инвентарь?
- надо разработать СтруктуруСущностей для Оператора, использовать в качестве БД. 
   Это будет целый отдельный проект и собственный слой адаптации между движком Тапп и Оператором.
   Пока непонятно, как это все выглядит, и что должно храниться и как извлекаться из такой БД.
   Пока надо собирать материалы для этой идеи.
   - она должна помочь усовершенствовать Движок Тапп и методику Структуры Сущностей.
------------------------------------------------------------------------

Для нового тапп:
- надо импортировать классы адаптера БД из старого Тапп.
  - сначала надо закончить их тестирование и отладку в старом движке. 
     Чтобы скопировать набор функций уже готовым, а не вести отладку сразу на двух движках, старом и новом.
    - и все равно прототипы функций и запросы БД надо адаптировать под новые типы данных.
    - MsSql2005 так не получится просто перенести - надо ставить сервер СУБД для тестирования.
    - возможно, процедура создания начальной структуры Солюшена и ее функции потребуют новых функций для адаптера БД.
       Вроде поиска по типам ячеек. А может и нет.
  - все равно БД надо переделывать, но можно хотя бы взять старую БД как образец. 
- еще много работы по новому Движку и часть кода придется полностью перепроектировать из-за различий в архитектурных решениях.
  - но адаптер БД не зависит от этого, там изменений существенных нет.  

------------------------------------------------------------------------