Надо подумать о: Добавить в ячейку Тапп словарь для строковых пар ключ-значение.
Для таких свойств Ячейки, которые не участвуют в работе собственно движка, а обеспечивают удобства в применении, хранят свойства данных. 
Например, к ячейке сущности нужно добавить поле ИсточникДанных. 
В нем должна храниться ссылка на документ, из которого взяты эти данные.
Это неудобно представить связями ячеек, так как будет уж очень много связей. Поэтому лучше завести поле в ячейке.
Но там уже столько полей, что впору заводить для них один общий словарь, а не поле+Проперти.
- Источник данных - это не то же, что владелец.
- если источника - документа нет, то в качестве источника указывается идентификатор агента (имя пользователя).

- а еще нужно стабильное Хранилище для документов - Источников Данных. А его до сих пор нет!

Замечание:
- Это вот нужное поле, чтобы построить реально полезную модель данных. И еще потребуются поля, и я не знаю сейчас, какие именно.
Хотя, можно организовать все таким образом, чтобы связывать ячейки из одного источника в один граф, и потом этому графу прицеплять свойство источника - одной обычной связью.
- а можно и связями указывать Источник - будет много связей, да. Но концепция - только Ячейки и связи - будет соблюдена. А все эти оптимизации - от лукавого.
- вт эти мелкие вопросы и затягивают проект Тапп - все добавляются идеи и добавляются. А Движок делать все меньше желания из-за этих всех событий.

Вопросы:
1. какие это поля ячейки не участвуют в работе Движка? 
-- сервисное значение? Оно вроде бы для Оптимизатора? Хотя там можно создать временную таблицу в БД для операций Оптимизатора, а не использовать поле в ячейке.
-- класс ячейки?

2. как хранить эти значения в ячейке?
- в памяти - словарь ключ-значение, или нуль если пар ключ-значение нет (то и словарь не нужен). 
  А прямого доступа к словарю не давать - только Добавить/заменить/получить по ключу/получить списком/удалить функции. 
-- я нашел код класса для такого хранения, добавил его архив в папку проекта нового движка.
- в БД - в таблице ячеек в поле Большой текст в виде ХМЛ-списка.
- в БД - в отдельной таблице троек cellId-tag-value.
 
- это зависит от того, нужен ли поиск ячеек по этим данным. 
-- можно организовать все данные в один объект и искать не внутри БД, а кодом - перебором этих объектов. 
   Это медленно, зато все остальное - просто.
-- можно создать отдельную таблицу для всех этих тегов и хранить их там, и поиски вести там, а выборка ячейки будет занимать два запроса. А также создание и удаление ячейки - тоже по два запроса.

Вывод: добавление такого поля усложняет Движок. Особенно проблемы с кеширующими ячейками получаются. Надо либо внедрять это поле в специальную упрощенную версию Движка, либо вводить именно словарь, хранящийся в большом текстовом поле в таблице ячеек.
- но MCellA - как кешировать? Никак - просто выполнять запрошенную операцию, сохранять все в БД.
-- чтение: читаем из БД текст, парсим в объект словаря, выдаем запрошенный текст и уничтожаем объект словаря. Одно чтение - один запрос БД.
--изменение словаря: читаем из БД текст, парсим в объект словаря, изменяем словарь, сбрасываем в БД, уничтожаем объект словаря.
- а в остальных ячейках - подобно, но кешировать словарь в памяти.

