Надо подготовить Тапп для использования в моих проектах.

Но я пока не знаю, в чем это заключается.

Солюшены Тапп должны восприниматься объектно, как единицы информации.
Вот вроде как мои проекты сейчас - как единый объект с целостным содержимым и свойствами.
Это чисто субъективное мое личное восприятие надо организовать.
Я их представляю сейчас как сложную систему абстракций, а надо собрать все в один объект, без потерь.

Еще надо документацию написать, руководство по применению, построению структур сущностей.
Описать устройство движка, процесс его использования, обслуживания, итд.
У меня до сих пор этого нет нигде и в других проектах.

Вроде бы, это само сложится, когда я начну широко применять движок. 
Но пока я не могу его применять и поэтому тоже. 
Так что нужны некоторые шаги в этом направлении, чтобы дело продвигалось.

Сейчас я уже забыл устройство движка, и дело стоит потому, что непонятно, что надо делать - и никак неохота за него браться.
Надо где-то описать устройство движка для текущего релиза - причем полностью, так как нигде это еще не сделано.
Это описание было бы для меня справочным при проектировании солюшенов и клиентских приложений.

И еще надо описать, как подключать движок к разрабатываемому новому проекту студии.
А то сейчас клиенты движка я в проекте движка же и держу - это неправильно, слишком много работы и постороннего хлама.

И еще есть много всяких нюансов, которые я постепенно выявлю в процессе этой работы.

1 вопрос: что сейчас представляет собой релиз Тапп, который я вот прямо сейчас могу использовать?
 