Я уже могу использовать Солюшены Тапп для хранения различных данных, но пока не знаю, как и где и что хранить.
Эти вопросы надо продумать, чтобы перейти к использованию Солюшенов Тапп для хранения в них моих коллекций данных.


Я сейчас плохо понимаю, как:
- Хранить данные в Солюшене
- Добавлять данные в Солюшен
- Иногда! Читать данные из Солюшенов Тапп.
- Ссылаться на данные из Солюшена
- Редко! Изменять структуру и значения данных в указанном Солюшене.
- Разделять солюшены на темы и раздельно их хранить.
- Различать версии Солюшенов.
- Как работать с данными Солюшена через BotAPI.

Часть подобных операций я уже провожу с Хранилищами, но этот опыт и выявленные проблемы надо правильно перенести сюда.
