  У меня есть книжки по ASP
 про серверные сервисы по http, возможно, это пригодится для моего сервиса Тапп. Тапп как веб-служба?
  - требует IIS ASP.NET
  - выполняет запросы через XML
  - содержит всю серверную инфраструктуру: транспорт, каталог, аутентификацию.
  - но я пока не знаю, как это все организовать для использования. Как все это использовать. Зачем.
  - там много всякой пурги про тысячу мелочей, надо разбираться с всякими там настройками IIS итп. Возможно, сложность напускная. 
  - и эта технология из 2003 года. Она уже устарела. Авторы обещали тысячи веб-служб. А где хоть одна?
    - а что Амазон? Это все наверно на предприятиях где-то работает. Все эти ништяки прошли мимо меня. Облом.
      Как большое шоу, которое прошло и на котором я не побывал, а мог бы на нем заработать. Наверно.

