Тапп лог

Предлагается ЗаписьЛога пока считать абстрактной сущностью, и сосредоточиться на общем устройстве и операциях файлов лога.

++Использование sqlite
Была идея использовать sqlite для хранения записей лога.
С ней вроде бы все хорошо, удобно искать, итд.
Но забыл про быстродействие. 
Лог должен быть очень быстрым, чтобы не тормозить всю систему. 
sqlite будет медленно добавлять записи, а записей будут тысячи и миллионы.
Механизм добавления записей должен быть как можно более быстрым.
Но также и нужно поддерживать чтение лога и поиск отдельных записей в нем.
Вывод: sqlite нельзя использовать в качестве лога для этого проекта.
Для мелких же проектов такое решение слишком громоздко, мне кажется.
Разве что они уже используют sqlite, так что движок sqlite будет повторно использоваться.

++Операции менеджера лога
+++Открыть лог - операция при инициализации подсистемы лога.
1) Находим последний файл лога. (Каким образом?)
2) Если размер файла лога меньше чем MaxLogFileSize, то открываем его.
  Иначе создаем новый файл лога и открываем его.

+++Вывод в лог - операция вывода сообщения в лог.
1) Контролировать класс события для регулировки уровня детализации лога. Соответственно, решаем: записать событие в лог или ничего не делать.
2) После записи проверить размер файла лога. 
Если размер файла лога больше чем MaxLogFileSize,  то Закрываем файл лога, создаем новый файл лога и открываем его.

+++Закрыть лог - завершение работы подсистемы лога
- вроде просто закрыть лог?

++Названия файлов лога
Название файла лога должно включать в себя:
- Имя проекта
- Порядковый номер файла лога
- расширение файла лога
- еще что-то?
