Тапп верификация образа

Для случая размещения Тапп на флеш-карте пригодится функция проверки контрольной суммы всего образа данных. 
Поскольку флеш-память со временем может терять данные, и это не заметно. 
Такая процедура верификации должна происходить в конце сеанса и перед началом сеанса. 
Но вот как это технически реализовать - я не знаю.
- весь граф Тапп хранится в файле БД практически. Можно вычислять контрольную сумму этого файла.
- я предполагаю, что в таком релизе Тапп будет использоваться sqlite БД.
-- она может работать с файлом БД размером 8Гб ? Да.
-- Это 64-битная версия СУБД? Да

-- 64-битная версия СУБД сможет работать на  RaspberryPi?
-- можно ли переделать исходники БД на нужные мне?

-- мне для кода Контейнера также нужны оттуда решения для хранения и поиска ячеек и связей загруженных в память, подобно БД-in-memory.
Так что хорошо бы разобрать исходники СУБД и изучить их в этом плане.
--- скачал новую версию sqlite БД. Есть документация на нее. 
--- Теперь надо ее отреверсить и пытаться адаптировать для моих целей.
---- Но это - долго и муторно. Это на полгода работы, наверное...

- какая БД, вообще, сможет работать на RaspberryPi?
