Можно создать класс-генератор, который будет брать некоторый объект ЗаписьЛога и генерировать автоматически класс менеджера лога на SQLite.
Надо вытаскивать свойства ЗаписьЛога через Reflection, формировать запросы БД и функции.
Подобное есть в студии, но оно не для лога а для общего доступа к БД.
Этот же должен сам следить за размером файла лога, сам переключаться на новые файлы и управлять существующими файлами лога.
Сам делать выборки из лога по заданным критериям.
Сам создавать базы данных, таблицы и индексы.
Тогда нужно отметить поля, по которым ведется поиск, чтобы на них сделать индексы.
Получится такой универсальный менеджер лога для больших проектов.
- тут бы просто менеджер лога сделать, а предлагается еще автогенератор менеджеров изобретать. 