Файл ТОДО для проекта Тапп23-Mary.

Цели проекта:
Цель: внести требуемые изменения и собрать релиз для внедрения в Оператор.
- сделать по умолчанию sqlite адаптер БД.
  - опционально можно позже добавить MySql адаптер БД.
  - прочие виды БД не нужны.
- Cell.ServiceValue надо переделать в Double. Так оно больше пригодится.
  - нужна поддержка double в БД, без потери точности!
- написать документацию на Движок. Чтобы им можно было пользоваться.

14 ноября 2021
- найти в старой документации проекта таблицу полей БД для этой старой версии движка.
+ завести папку Документация
- создать документ Таблица полей БД.
  - какие таблицы, что в них хранится, на какие объекты отображается в код.
  - какие поля, что в них хранится, на какие поля объектов отображается в код.
  - для каждого типа БД свойства полей
  - комментарии и заметки по структуре БД.
+ Добавить в папку Документация документ - таблицу полей БД.
  + добавлен DbInfo.xls
  
09 ноября 2021
- создание адаптера sqlite3
  + коннектор sqlite DB установлен на ОС
  + класс MDbAdapterSqlite3 добавлен в проект как копия  MDbAdapterTemplate.cs
  - функции надо наполнять кодом.
    - начальный код функции копировать из MDbAdapterMsJet.cs и переписывать под особенности sqlite.
    + код основных операций с БД - написан, не тестирован.
      - тестировать код создания,открытия и закрытия БД.
    - код сервисных функций БД
      - надо найти код для TABLE IDENTITY  
    - код для контейнеров
    - код для ячеек
    - код для связей   
  - Проблема: тестировать работу БД как - тестов для БД нет у меня.
    - надо написать тесты на уже готовую часть БД.  
    

  
  
  
  