src0
Tapp230 - Tapp23
Проект Tapp v2.3 "Astra" на MsSql2005 
январь 2012 - июль 2013

Есть:
- движок Мary
- бд
- пример пользовательского проекта
- навигатор как набросок
- еще какой-то навигатор
- куча недопиленной документации

Остановлен для перехода на новую версию с:
-менеджеры ИД как классы
-мультиконтейнерность
-идентификаторы связей
-выбор БД проекта: mysql mssql
Работа, очевидно, застряла на проектировании концепции нового более сложного устройства и работы контейнера.

src1
Тапп231
июль 2013 - август 2013

Допиливание и эксперименты Mary:
-добавлен менеджер ИД как класс как набросок
-Из-за неготовой концепции нельзя спроектировать структуру классов
-обсуждение сериализации классов
-видны проблемы плохой продуманности классов.

Предлагается мультиязычность и права пользователей.


src2
Tapp23Desktop
август 2013 - сентябрь 2013

Последняя версия, в которой только движок перенесен и то не полностью.

Вывод: 
Проект слишком сложный для реализации.
Концепция велика для понимания и полного охвата.
Надо разбивать проект на модули, и каждый модуль пилить отдельно.
Но сначала надо перечислить функционал движка и закрепить его от изменений.
Но сначала надо представить, как все это будет работать, как будут происходить процессы и что именно происходит в движке.





