++ Cell Selector Control
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Это графический контрол для отображения списка связей ячейки в ОбластьОтображенияСвязейНавигатора. 


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
См. КонцепцияНавигаторОкноНавигатора.
См. [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Materials/TouchItemPrototype.zip] хотя он недоделан.

Область ОбластьОтображенияСвязейНавигатора представляет собой что-то вроде дерева из категорий-типов связей, в которых вложены итемы-связи с ячейками. Эти области имеют полосы прокрутки достаточной ширины, а длина движков зависит от общей длины списка.  Категории и итемы отображаются прямоугольными полосами достаточной длины и ширины, имеют надпись и иконку типа ячейки. Можно в категории, где-то, скромно и отличимо от остального содержания, отображать число итемов категории. Клик по категории раскрывает или закрывает ее. Итемы изображаются с хорошо различимой принадлежностью к категории. Какой-то другой клик по категории открывает новое окно навигатора, представляющее ячейку, описывающую тип связи, представленный категорией. Клик по итему приводит к переходу на связанную ячейку. Клик какого-то другого типа по итему переводит навигатор в режим редактирования связи.
