++ Im Element
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [//ДОПОЛНИТЬ]

Интерфейс для элементов СтруктураСущностей. Обеспечивает однотипный доступ ко всем элементам структуры - [Ячейка] и [Связь].

+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Свойства
++++ИдентификаторЭлемента
Тип MID.
ИдентификаторЯчейки или ИдентификаторСвязи.
++++ НазваниеЭлемента
Тип String.
НазваниеЯчейки длиной до 128 символов. В [Связь]и не используется, возвращает пустую строку.
++++ ОписаниеЭлемента 
Тип String
ОписаниеЯчейки или ОписаниеСвязи. 
++++СервисноеЗначениеЭлемента
Тип Int64
СервисноеЗначениеЯчейки и СервисноеЗначениеСвязи.
Переменная, хранящая числовое значение для различных сервисных операций типа поиска в графе. Исключительно служебное поле. 
++++ИдентификаторСостоянияЭлемента
Тип MCellID.
СостояниеЯчейки и СостояниеСвязи.
Идентификатор ячейки ЯчейкаСостоянияЯчейки, обозначающей состояние данной ячейки.
Идентификатор ячейки ЯчейкаСостоянияСвязи, обозначающей состояние данной связи.
++++ФлагАктивностиЭлемента
Тип bool
ФлагАктивностиЯчейки или ФлагАктивностиСвязи.
Обозначает, что ячейка или связь активна или наоборот недействительна и подлежит удалению.
++++ ТипЭлемента
Тип MCellID.
Новый в Тапп Бар.
ТипЯчейки или ТипСвязи.
Идентификатор ячейки описателя типа ячейки или связи.
++++ФлагТолькоЧтениеЭлемента
Тип bool.
Новый в Тапп Бар.
ФлагТолькоЧтениеЯчейки или ФлагТолькоЧтениеСвязи.
Запрещение модификации состояния ячейки или связи
++++ВремяСозданияЭлемента
Тип DateTime.
Таймштамп создания элемента. См. [//ИдеяУбратьТаймШтампыЯчеекИСвязей]
ВремяСозданияЯчейки и ВремяСозданияСвязи
++++ВремяИзмененияЭлемента
Тип DateTime.
Таймштамп изменения элемента. См. [//ИдеяУбратьТаймШтампыЯчеекИСвязей]
ВремяИзмененияЯчейки и ВремяИзмененияСвязи


+++Методы
* На 05.12.2016 07:58  методов интерфейса не выявлено.


+++Замечания
В версии Тапп23 эту роль играл класс MElement. Из-за MCellA класс MElement не мог содержать поля и брать на себя их обработку. Новый интерфейс задает стандарт на проперти для элементов.
