++ MLink
[//В РАЗРАБОТКЕ]
[template: ШаблонКлассаКода]

+++Описание класса

+++Наследование, Интерфейсы и Атрибуты

+++Переменные

+++Проперти
++++ImElement проперти

+++Конструкторы
* public () - конструктор
+++Функции
++++ImSerializable методы

++++Собственные методы
* public string ToString()] - Получить строковое представление объекта

+++Дополнительная информация

+++См также
wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=MLink
wiki:///V:/МоиПроекты/ДвижокТапп/Справочники/ДвижокТаппВики/ДвижокТаппВики.wiki?page=КонцепцияТаппВерсииБар%2FMLink
+++Разработка, обсуждение и материалы
+++Детальное описание класса связи 
Это описание класса MLink из прошлой версии Тапп23
++++Поля связи
string Description  - Текстовое описание, null по умолчанию. Текстовое описание для связи роскошь, но возможно оно потребуется пользователю зачем-нибудь...
bool isActive — Флаг, связь активна или нет (помечен удаленным). Для мягкого удаления.
Для экономии памяти можно использовать тип byte, но из-за выравнивания в структуре он все равно будет 4 байта занимать. По умолчанию = True.
Int ServiceFlag — Поле для значения, используемого в сервисных операциях (поиск в графе,  обслуживание и так далее) По умолчанию = 0.
MID StateId – состояние связи (идентификатор ячейки, обозначающей состояние связи).
Это дополнительный параметр связи, не участвующий в основной концепции, а обозначающий какую-то вариацию смысла. Пока непонятно. Он может предоставлять МетодОбработчикЯчейки обработчики операций и так переопределять поведение.
MID upCellId – Идентификатор верхней ячейки.
MID downCellId – Идентификатор нижней ячейки.
MСell UpCell  - ссылка на верхнюю ячейку, по умолчанию = null.
MСell DownCell  - ссылка на нижнюю ячейку, по умолчанию = null.
MID Axis – тип оси (идентификатор ячейки, обозначающей ось), По умолчанию = 0.
int TableId – идентификатор строки в таблице связей. По умолчанию = 0.  (Если = 0, связь не  существует в таблице, только в памяти. При записи связи в таблицу это поле заполняется первичным ключом записи в таблице).
todo.концепция.сс: Идентификатор таблицы связей БД - это заплатка из старой версии, ее надо переработать.

++++Методы
* public MAxisDirection getAxisDirection(uint cellid) - Возвращает направление связи для текущей ячейки. Если текущей ячейки нет в этой связи, или она в обеих концах, возвращается MaxisDirection.Any
* public void setCellsByDirection(MAxisDirection dir, MCell curCell, MCell targCell) Set cell references and id's by axis direction. Throw exception if specified direction is invalid.
* public void setCellsByDirection(MAxisDirection dir, MCell curCell, uint targCellId) - Set cell references and id's by axis direction. Throw exception if specified direction is invalid.
* public override string ToString() - Represent link for debug view
•	public bool isLinkHaveTempCell() - возвращает true если хотя бы одна из ячеек связи является временной. Возвращает false если обе ячейки постоянные. Если ячейки в связи нет (=null), она не проверяется. 
•	public static MAxisDirection inverseAxisDirection(MAxisDirection axisDirection) - возвращает обратное направление относительно существующего. Поскольку направление связи представляет енум MAxisDirection, он не может иметь функций. Функция помещена сюда. 
•	internal bool isEqual(MLink li) - проверяет равенство двух экземпляров связей по id, cellid's, axis, active, state 
•	internal bool isEqualLink(MLink li) - проверяет равенство двух экземпляров связей по cellid's, axis, active 
•	сериализация toBinary, fromBinary, toText, fromText, toBinaryArray, toTextString
* public bool isLinkNotTemporary - Is link exists in database - is link have linkid?
* internal void intReplaceID(MID oldId, MID newId) - Replace cell id's in link
* internal MCell getLinkedCell(MCell cel) - NR-Return ref of cell linked with specified cell
* public MID getLinkedCellId(MID cellId) - NR-Return id of cell linked with specified cell. Return null if specified cell linked itself or not exists in link
* internal void setCellRefsIfExists(MID cellid, MCell cell) - NT-Set cell reference for link if cell exists in link
* internal bool isLinkHaveCell(MID cellid) - Return true if link contains cellid, false otherwise

* todo.концепция.сс: Извлечь из КодДвижка сюда заголовки методов класса связи и их назначение, для общего представления.  
