++ MVersion
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Базовый класс для ОбозначениеВерсииДвижка и ОбозначениеВерсииСолюшена. У них разные функции проверки совместимости версий.
Должен уметь сериализовываться в блок байт для вывода в файл лога и снимка итд.
todo.концепция.лог: запроектировать функцию проверки совпадения версий
todo.концепция.лог: запроектировать функцию проверки совместимости версий. Может ли этот солюшен работать на этом движке?


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* См. wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=MVersionInfo
* Лучше использовать готовый класс Version из фреймворка. А функции проверки совместимости сделать статическими, прицепив их к какому-то подходящему классу, например, к [Контейнер] или ФайлСолюшена.
    * Но можно перегрузить класс Version, добавив нужные мне функции.
    * А можно просто создать правильный класс без этих фокусов. 
+++++Поля 
* public static int Major
НомерВерсииДвижка. Отражает существенные изменения, влияющие на формат данных и работоспособность СтруктураСущностей предыдущей версии. 
* public static int Minor 
НомерПодверсииДвижка.Отражает изменения, не влияющие на работоспособность СтруктураСущностей. 
* public static int Revision
* public static int Build 

+++++Операции 
•	public static bool isEqual(MVersion v)
Сравнивает номера версий по всем полям.
•	public static bool isAllowed(MVersion v)
Проверяет, будет ли структура указанной версии движка работать на этом движке. Если совместимости снизу вверх нет, просто проверяет совпадение версий. Скрывает от приложения реализацию проверки версий.
* public  Byte[] Serialize() - сериализовываться в byte[16] для вывода в файл.
* public static Deserialize(Byte[] b) - десериализоваться из byte[16]
