++ Place Selector Control
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Это графический контрол для отображения СписокМестНавигатора. 


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
См КонцепцияНавигаторСписокМест.
См. [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Materials/TouchItemPrototype.zip] хотя он недоделан.
Общее описание см. CellSelectorControl, но этот контрол должен быть именно подобен TreeView, это позволяет использовать его также для представления СписокМестНавигатора. 


Контрол для СтруктураМестНавигатора должен быть деревом с неограниченным количеством вложений вниз. Хотя вообще говоря, это уже другой контрол, только похожий. У CellSelectorControl категория - это тип связи а пункты в ней - ячейки связанные отношениями этого типа с текущей ячейкой. У PlaceSelectorControl каждый пункт-ячейка, содержащая связи вниз с другими ячейками, все вместе образующими дерево.
todo.концепция.навигатор: Это два визуально схожих контрола с разной логикой и назначением.  Может получиться путаница для пользователя. Надо обдумать... 