++ Версия Движка
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Версия движка как механизма, на котором работает СтруктураСущностей.
Это общее название для объектов разных версий движка, которые должны быть перечислены и описаны в СписокВерсийДвижка.
Определяет совместимость среды исполнения [Солюшен]а и СтруктураСущностей. 
* ОбозначениеВерсииДвижка описывает нумерацию версий движка.

+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности


+++Сущности предметной области
* ВерсияПодсистемыЛога
* ВерсияПодсистемыСнимков
* ВерсияПодсистемыРесурсов

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация
* Подсистемы лога, снимков и ресурсов должны реализовываться как модули-подпроекты. Поэтому они имеют собственные версии. См. ТемаКакИспользоватьСолюшеныВБудущем
* Описание версии движка должно храниться в документации движка. 
* ВерсияДвижка в пределах ВерсияАрхитектурыДвижка отражается в версии dll движка через ОбозначениеВерсииДвижка.
* todo.план: Произвести обсуждение применения номера версии в движке.
    * done: Надо выяснить из прошлых версий, как там использовался номер версии.
    * todo.план: В коде движка есть класс MVersion, хранящий номер версии движка. Его можно переделать, чтобы он извлекал номер версии из сборки, а не использовал жестко зашитый в коде номер. Например, 
        public static string AssemblyVersion
        {
            get
            {
                return Assembly.GetExecutingAssembly().GetName().Version.ToString();
            }
        }
        * А нужно ли это? Как вообще мы будем использовать номера версий?
            * номер версии сборки хотя бы видно через Проводник. А иначе вообще никак не разберешь версии для Длл. 