++ Версия Солюшена
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [ДОПОЛНИТЬ]

Это совмещает ВерсияАрхитектурыСтруктурыСущностей и ВерсияДанныхСтруктурыСущностей для использования в КодДвижка.
Числовые обозначения версии описаны в ОбозначениеВерсииСолюшена.
todo.концепция: Написать статью СозданиеОбозначенияНовойВерсииСолюшена 
    * Надо описать механизм формирования версий. 
    * Надо описать правила по которым назначаются номера версий, подверсий и прочие идентификаторы в версиях.
* todo.концепция.солюшен.версии: Надо обеспечить применение правил работы с версиями, когда они будут созданы. 
* todo.концепция.солюшен: Сначала надо описать сценарии, в которых эта ВерсияСолюшена будет участвовать. Тогда можно будет решить, что в ней должно использоваться и как.

+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* представляет ВерсияАрхитектурыСтруктурыСущностей
* представляет ВерсияДанныхСтруктурыСущностей       

+++Сущности предметной области
* ВерсияАрхитектурыСтруктурыСущностей
* ВерсияПользовательскойКонцепцииСолюшена
* ВерсияДанныхСтруктурыСущностей
* ПользовательскаяКонцепцияСолюшена
* НомерВерсииСолюшена
* НомерПодверсииСолюшена
* НомерРевизииСолюшена
* НомерШагаСолюшена

+++Дополнительная информация
* Должен храниться в ФайлСолюшена, при работе [Движок]а - быть доступным из [Контейнер]а.
* Это должно входить в заголовок ФайлСнимка.
* ИдентификаторСолюшена нельзя хранить как часть версии.
* Объединяет данные о ВерсияПользовательскойКонцепцииСолюшена и ВерсияДанныхСтруктурыСущностей в одном объекте
++++Распределение полей
* ВерсияАрхитектурыСтруктурыСущностей
    * Int32 НомерВерсииСолюшена
    * Int32 НомерПодверсииСолюшена
    * Int32 НомерРевизииСолюшена
* ВерсияДанныхСтруктурыСущностей
    * Int32 НомерШагаСолюшена

+++Замечания
* todo.версия: Поскольку, как видно из проекта Хранилищ, вести версии Хранилищ мне некогда, то этот процесс надо автоматизировать.
    * Вообще, нет у меня опыта управления версиями. И инфраструктуры для этого нет, и методик, и условий в жизни. Это же надо где-то хранить описания версий. А у меня все время только одна версия, первая и последняя, и та - прототип, наскоро сделанный. 
    * Надо при каждом закрытии Солюшена, если в СеансДвижка происходили изменения Солюшена, инкрементировать аналог поля Билд (это НомерШагаСолюшена) в  ВерсияСолюшена. Для этого где-то в [Движок]е или в МенеджерСолюшена или в СеансДвижка надо хранить флаг СолюшенИзменен, который устанавливает каждая функция, изменяющая Солюшен. Или просто инкрементировать НомерШагаСолюшена каждый раз, безо всяких флагов - но это хорошо только для прототипа, а в законченном Движке это придется где-то иногда учитывать.
    * Надо при создании Солюшена автоматически устанавливать ВерсияСолюшена в определенное значение.
    * Если Солюшен заружается из ФайлПолногоСнимка, то и ВерсияСолюшена загружается из него.
    * Таким образом, управлять пользователю остается только ВерсияАрхитектурыСтруктурыСущностей. С ней пока все непонятно. В ней пока только константные значения использовать.  







