++ Временный Глоссарий Подсистемы Лога
[//В РАЗРАБОТКЕ]
Входит в: [//ПодсистемаЛога]

Это временный глоссарий для КонцепцияЛога. 
После завершения основного обсуждения перенести в ГлоссарийПроекта.

* Этот глоссарий должен помочь:
    * Выявить неоднозначности и путаницу в терминах.
    * Выявить существующие в текстах сущности.
    * Выявить дубликаты сущностей.
    * Обеспечить быстрый доступ к терминам и сущностям концепции.



+++Общее для лога
[//СписокВерсийПодсистемыЛога] - список версий подсистемы для соблюдения совместимости и порядка.
[//УтилитаПросмотраЛога] - Утилита просмотра [Лог]а пользователем.
[//ВерсияПодсистемыЛога] - версия подсистемы лога
[//Лог] - собственно лог обобщенно
[//МенеджерЛога] - менеджер подсистемы лога
[//Оптимизатор] - отдельный процесс оптимизации Солюшена
[//КаналСообщенийЛога] 

+++Сеансы
[//СеансЛога] = [//СеансДвижка] - время работы Движка и ведения лога.
[//СеансПользователя] - время работы пользователя с Движком, также, объект.
[//ИдентификаторСеансаДвижка] - Идентификатор обозначающий сеанс движка
[//ИдентификаторСеансаПользователя] - идентификатор обозначающий сеанс пользователя.
[//КоллекцияСеансовПользователей] - Словарь объектов СеансПользователя, представляющих активных пользователей Движка.
ИдентификаторАгента - строковый уникальный регистронезависимый идентификатор пользователя.
КонсольПользователя - объект - пользовательский клиент, через который пользователь работает с Движком.

+++Логическое строение лога
[//СобытиеЛога] - событие, которое помещается в Лог. Абстракция. 
[//СообщениеЛога] - Конкретизация Событие лога - тут уже есть некие поля свойств.
[//ТекстовоеСообщениеЛога] - текстовая версия сообщения лога для КаналСообщенийЛога.
[//ДвоичныйЛог] - файл лога двоичного.
[//ЗаписьДвоичногоЛога] - Запись лога хранит данные сообщения лога о событии.
[//ИтераторЛога] - Механизм навигации по сеансам лога и записям лога в них.
[//КатегорияСообщенияЛога] - класс сообщения лога. 
    * [//НомерКлассаСообщенияЛога] - номер класса сообщения лога
    * [//КодСобытия] = [//КодСобытияЛога] - номер класса события лога
    * todo.концепция.лог: Тут путаница, надо проработать классификацию сообщений.
[//АббревиатураСобытияЛога] - Аббревиатура события в [//ТекстовоеСообщениеЛога] помогает пользователю быстрее ориентироваться в записях событий лога.

+++Файловое строение лога
[//ФайлЛога] = [//ФайлЛогаСолюшена] - файл лога
[//НазваниеФайлаЛога] - название файла лога
[//РасширениеФайловЛога] - расширение файла лога
[//НомерФайлаЛога] - порядковый номер файла лога в сеансе
[//ШапкаФайлаЛога] - заголовок файла лога со служебной информацией
[//СчетчикФайловЛога] - переменная-счетчик для [//НомерФайлаЛога]
[//СчетчикИдентификатораЗаписиЛога] - переменная-счетчик для [//ИдентификаторЗаписиЛога]
[//ТаймштампСозданияЗаписиЛога] - свойство записи лога
[//МаксимальныйРазмерФайлаЛога] - константа максимального размера файла лога
[//ЗаписьЛога] - объект записи лога
[//ИдентификаторЗаписиЛога] - идентификатор для записи лога
[//ИдентификаторЗаписиОНачалеТранзакции] - поле в ТранзакцияПользователя типа ИдентификаторЗаписиЛога.
[//ИдентификаторФункцииДвижка] - совокупность кодов для [//КодСобытияЛога] итп.
[//КаталогЛоговСолюшена] - Каталог файлов подсистемы лога Солюшена.
[//ПапкаСеансаЛога] - папка хранящая все файлы сеанса лога.
[//ПолеСтепеньДетализацииЛога] - поле в МенеджерЛога, регулирующее уровень детализации лога.


+++Транзакции
ТранзакцияСолюшена - общее название транзакций в солюшене.
[//ТранзакцияЛога] - Транзакция в ПодсистемаЛога.
[//ТранзакцияПользователя] - сущность транзакции некоторого пользователя
[//КоллекцияТранзакцийПользователя] - список (или словарь) транзакций некоторого пользователя
[//КонстантаМаксимальноеЧислоВложенныхТранзакций] - ограничение рекурсии в транзакциях.
[//ТочкаСохранения] - Точка в жизненном цикле Солющена, к которой можно вернуться.
[//НакатСолюшена] - повторение ранее сделанных операций по логу после отката солюшена
[//ОткатСолюшена] - отмена операций подобно откату транзакции
[//ИнтерпретаторЛога] - механизм осуществляющий откат и накат операций по логу.
















