++ Временная Связь
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Связь, не хранящаяся в БазаДанныхСолюшена.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
 Для ВременнаяСвязь связей свойства записываются в ТаблицаСвязейБд (создаются записи связей) при *сохранении ячейки вызовом Save().* После сохранения ВременнаяСвязь становится ПостояннаяСвязь.
 
ВременнаяСвязь связи существуют между ПостояннаяЯчейка или ВременнаяЯчейка ячейками. 
ВременнаяСвязь связи не записаны в ТаблицаСвязейБд, существуют только в памяти.
todo.концепция.сс.переработать: Временные связи создаются между ячейками временными или отложенной записи. Они записываются в ТаблицаСвязейБд  при сохранении ячейки операцией Save(). *(это надо проверить и доработать)*.
ВременнаяЯчейка может иметь только временные связи, следовательно, если хотя бы одна из связываемых ячеек ВременнаяЯчейка, связь создается временная.
ВременнаяСвязь не записывается в БазаДанныхСолюшена, пока не будет сохранена ее ВременнаяЯчейка. Следует сделать функцию проверки и кеш-флаг, чтобы не проверять каждый раз. Хотя если делать флаг, его надо сбрасывать при потере статуса...

Между ПостояннаяЯчейка ячейками можно создать временную связь, а потом при необходимости сохранить ее, сделав постоянной.

Временные связи реализованы подобно MCellBt ячейкам.
Остальные варианты реализации связей не вносят существенных преимуществ, но  усложняют устройство системы. Поэтому они не рассматриваются.



