++ Встраиваемая Версия Движка
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Это версия [Движок]а, которая встраивается в процесс некоторого приложения. 
Но работает без Солюшена, используя только СтруктураСущностей и, возможно, БД.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* См. СписокРежимовЭксплуатацииСолюшена.
* Можно предположить - временно создает БД и запускает на ней Движок, потом работает с СтруктураСущностей, потом либо удаляет все это, либо сохраняет в ПолныйСнимокСтруктуры. Тогда НастройкиСолюшена можно хранить в объекте ФайлСолюшена в памяти, заполняя их из кода приложения. Но вот этот вариант надо еще продумать. 
* Можно начать делать именно эту версию Тапп, чтобы отработать на ней решения для последующих более сложных версий.
* В этой версии не нужны КонцепцияМультиконтейнерность, КонцепцияИнтернационализация, КонцепцияСетевойАрхитектуры, КонцепцияМногоПользователей, КонцепцияОптимизатор, на первое время РаботаСУБД.  Однако надо поддерживать совместимость по архитектуре с этими концепциями, чтобы легко было их потом добавить.
* Собственно, именно такую версию я строил в прошлых Тапп, только не был достаточно последователен в своих намерениях и усилиях. Не имея сегодняшней такой формальной концептуальной модели и опыта, я собирал все в одну кучу, чтобы получить некую работающую модель и потом определиться, как ее можно использовать. И добавлял в нее все что казалось полезным. А теперь уже видно, что из этого и как можно использовать. Так что это была стадия создания опыта.
* Сейчас эта небольшая встраиваемая в процесс модель должна дать моим приложениям возможность структурной обработки данных. Ее надо сделать в виде одного модуля, dll, без БД, со снимками на случай сохранения данных при перерывах в работе, с логами для анализа происходящих процессов, с измерением производительности и статистикой солюшена. С поддержкой ресурсов - только для обкатки этой возможности, так как маловероятно что мне это пригодится в такм использовании. И документировать функции для использованияв приложениях.
* Если приложению нужна будет БД, то она может создаваться временно.
* по подсистемам: нужны:
    * ПодсистемаСтруктурыСущностей  [Контейнер] - управление элементами структуры - ячейками и связями.
    * ПодсистемаЛога  [МенеджерЛога] - ведение лога операций, анализ лога для отката изменений. 
    * ПодсистемаСолюшена  [МенеджерСолюшена] - управление файловой системой солюшена, хранение констант-параметров солюшена.
    * ПодсистемаРесурсов  [МенеджерРесурсов] - управление файлами ресурсов солюшена
    * ПодсистемаСнимков  [МенеджерСнимков] - управление снимкам солюшена
    * ПодсистемаБД  ИнтерфейсАдаптераБД - интерфейс для сменного адаптера СУБД
Не нужны:
    * ПодсистемаСети  [МенеджерСети] - управление сетевым взаимодействием солюшена и мультиконтейнерность.
    * ПодсистемаМетодов  МенеджерМетодов - управление выполнением методов в структуре.
    * ПодсистемаДоступа  МенеджерДоступа - управление доступом пользователей к элементам структуры и операциям системы. 
