++ Глоссарий Проекта
todo.глоссарий: создать или дополнить описания сущностей глоссария.
Добавлены ссылками все страницы (кроме описаний функций и классов кода) из всех старых вики:
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/OldWikis/3_WorkProjectDocWikiPages.chm].
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/OldWikis/2_FunctionalityWikiPages.chm].
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/OldWikis/1_AstraWikiPages.chm].
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=СписокСущностейПредметнойОбласти
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/OldWikis/ГлоссарийСведенный.doc]

+++Концепции
* КонцепцияТапп - надо переработать, сейчас тут куча набросков.
    * [Сущность]
    * [Отношение] 
    * [Действие]
* КонцепцияНавигатор - недоделанная концепция.
* НарушениеКонцепции - ситуации, являющиеся нарушением концепции. Надо отслеживать это в процессе разработки.
* ПользовательскаяКонцепцияСолюшена
    * ВерсияПользовательскойКонцепцииСолюшена - Один из вариантов ПользовательскаяКонцепцияСолюшена.
    * НарушениеСтруктурыСущностей
    * КонтекстНарушенияСтруктурыСущностей
    * МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей
    * КоллекцияЯчеек - неудачное название 

+++Версии
* ВариантыАрхитектуры - список вариантов архитектурных решений
* ВерсияАрхитектурыДвижка - общее название для объектов разных архитектур движка
    * СписокРежимовЭксплуатацииСолюшена
    * ВстраиваемаяВерсияДвижка
    * ЛокальнаяВерсияДвижка
    * СервернаяВерсияДвижка
* ВерсияДвижка - общее название для объектов разных версий движка
    * СписокВерсийДвижка
    * СтраницаОписанияВерсииТаппБар
    * СтраницаОписанияВерсииТаппШкаф
* ОбозначениеВерсииДвижка - набор цифр, обозначающих версию.
    * НомерВерсииДвижка 
    * НомерПодверсииДвижка
    * НомерРевизииДвижка 
    * НомерСборкиДвижка
* ЭкземплярСолюшена - экземпляр солюшена в работе с солюшенами. 
* ВерсияСолюшена - это совмещение в коде ВерсияАрхитектурыСтруктурыСущностей и ВерсияДанныхСтруктурыСущностей
    * ВерсияАрхитектурыСтруктурыСущностей
        * НомерВерсииСолюшена
        * НомерПодверсииСолюшена
        * НомерРевизииСолюшена
    * ВерсияДанныхСтруктурыСущностей
        * НомерШагаСолюшена
* ОбозначениеВерсииСолюшена - набор цифр, обозначающих версию.
    * ОбозначениеВерсииАрхитектурыСтруктурыСущностей - набор цифр, обозначающих версию.
    * ОбозначениеВерсииДанныхСтруктурыСущностей - набор цифр, обозначающих версию.
* ИнструкцииПоРелизуНовойВерсииДвижка
* СписокВерсийПодсистемыЛога
    * ВерсияПодсистемыЛога
* СписокВерсийПодсистемыСнимков
    * ВерсияПодсистемыСнимков
* СписокВерсийПодсистемыРесурсов
    * ВерсияПодсистемыРесурсов


+++Роли пользователей
* РазработчикДвижка
* РазработчикСолюшена
* ПользовательСолюшена
* АдминистраторМногоконтейнернойСистемы


+++Код движка
* КодДвижка
* АпиСолюшена
    * ApiSystemLayer
    * ApiUserLayer
* СобытиеNET - Событие NET Framework 
* ОбозначениеВерсииДвижка
* 
++++Классы КодДвижка
* MVersion - Базовый класс для ОбозначениеВерсииДвижка и ОбозначениеВерсииСолюшена. У них разные функции проверки совместимости версий.
* MLinkCollection - класс коллекции связей ячейки
    * MEngineLinkCollection - предполагающийся класс коллекции связей контейнера.
* [MID] - родительский класс идентификатора элемента
    * [MCellID] - идентификатор ячейки
    * [MLinkID] - идентификатор связи 
* MCell - абстрактный класс ячейки
    * MCellA
    * MCellB
        * MCellBds
        * MCellBt  
* MCellTemplate
* MLink - класс связи
* MLinkTemplate
* MEngine - класс контейнера
* MCellCollection - класс коллекции ячеек контейнера
* MElementIdManager - класс менеджера идентификаторов элементов
    * MCellIdManager - класс менеджера идентификаторов ячеек
    * MLinkIdManager - класс менеджера идентификаторов связей
* MDbLayer  - класс адаптера БД
* MLog - класс менеджера лога
* MNetwork - класс менеджера сети
* MSolution - класс менеджера проекта
* MSolutionInfo - класс информации о Солюшена, файла Солюшена
* MResource - класс менеджера ресурсов Солюшена
* MSnapshot - класс менеджера снимков Солюшена
* MMethod - класс менеджера методов Солюшена    
* MUtility - статический класс разных функций без определенной принадлежности.    
    
++++Интерфейсы
* ИнтерфейсСериализации - ImSerializable - сериализация для лога итд
* ИнтерфейсАдаптераБД
* ИнтерфейсМенеджеровПодсистем - ImManager - интерфейс для управления менеджерами подсистем.
* ИнтерфейсЭлементаСтруктуры - ImElement
* ICloneable - создание копии объекта
* ИнтерфейсРегистратораСолюшенов См КонцепцияМультиконтейнерность.

++++Енумы
* MDatabaseType  - енум типа БД
* MLogMessageClass - енум классов сообщений лога
* MEngineState - енум состояний контейнера
* MCellMode - енум типов ячеек
* MAxisDirection - Енум направление связи
* MSnapshotType - енум типа снимка
* MSerialRecordType - енум типа секций снимка

+++Мультиконтейнерность
* МногоконтейнернаяСистема
* РегистраторСолюшенов
* МежконтейнерноеСвязывание
* РегистраторПользователей
* ПроксиВнешнегоСолюшена
* КлиентРегистратораСолюшенов или ДиспетчерСолюшенов
* СтороннийСолюшен
* ЛокальныйСолюшен
* ВнешняяСвязь
 
+++[МодельКомпонентовСистемы]
* [Навигатор] - приложение, средство просмотра структуры пользователем
* UserGuiLibrary - Библиотека, Пользовательские элементы интерфейса
    * PlaceSelectorControl - контрол для отображения списка мест быстрого перехода навигатора.
    * CellSelectorControl - контрол для отображения списка связей ячейки в навигаторе.
* [Солюшен] - пользовательская конфигурация на основе движка. *Это большая работа.*
* [Движок] - Библиотека, движок для работы системы.
* АдаптерБД - Библиотека, сменный модуль для работы с базой данных выбранного типа СУБД.
* КоннекторБД - Библиотека, модуль инфраструктуры СУБД, для работы с базой данных выбранного типа СУБД.
* БазаДанныхСолюшена - база данных, в которой хранятся элементы структуры проекта.
    * ТаблицаКонтейнераБд 
    * ТаблицаЯчеекБд 
    * ТаблицаСвязейБд 
* УтилитаПросмотраЛога - приложение для просмотра лога пользователем
* УтилитаПросмотраСнимков - приложение для просмотра снимков пользователем
* КонсольКоманд - приложение для работы пользователя и исполнения скриптов.
* [Оптимизатор] - приложение для оптимизации структуры [Солюшен]а.
* ДокументацияПоРазвертываниюТарр - документация по развертыванию движка и некоего усредненного [Солюшен]а.
* ДокументацияПоПрограммамТарр - документация по программам движка.
* ДокументКонцепцияСистемыТарр - концепция проекта
* РуководствоПоРазработкеПользовательскойКонцепцииТарр - документация по разработке пользовательской концепции для [Солюшен].
* ПользовательскаяКонцепцияСолюшена - концепция пользовательской конфигурации на основе движка. Разрабатывается пользователем Тарр.
* ПриложениеПользователя - приложение, использующее ВстраиваемаяВерсияДвижка.
* РегистраторСолюшенов - служба для поиска Солюшенов для КонцепцияМультиконтейнерность.

+++Файловая система солюшена
* ФайловаяСистемаСолюшена - общая концептуальная сущность структуры файлов Солюшена
* КаталогСолюшена - основной каталог солюшена
    * ФайлСолюшена - хранит всю информацию, необходимую для открытия проекта и получения сведений о нем.
* КаталогРесурсовСолюшена
    * ФайлРесурса
* КаталогСнимковСолюшена
    * ФайлСнимка
* КаталогЛоговСолюшена
    * ПапкаСеансаЛога 
        * ФайлЛогаСолюшена
* КаталогМетодовСолюшена
    * СборкаКодаМетодов
* КаталогИконокСолюшена
* КаталогБазыДанныхСолюшена
* КаталогНастроекСолюшена

++Модель компонентов движка
+++Подсистемы движка
    * todo.глоссарий: наполнить страницы подсистем - добавить туда ссылки на концепцию подсистемы и прочую организационную информацию.
* ПодсистемаСтруктурыСущностей  [Контейнер] - управление элементами структуры - ячейками и связями.
* ПодсистемаЛога  [МенеджерЛога] - ведение лога операций, анализ лога для отката изменений. 
* ПодсистемаСолюшена  [МенеджерСолюшена] - управление файловой системой солюшена, хранение констант-параметров солюшена.
* ПодсистемаРесурсов  [МенеджерРесурсов] - управление файлами ресурсов солюшена
* ПодсистемаСети  [МенеджерСети] - управление сетевым взаимодействием солюшена и мультиконтейнерность.
* ПодсистемаСнимков  [МенеджерСнимков] - управление снимкам солюшена
* ПодсистемаМетодов  МенеджерМетодов - управление выполнением методов в структуре.
* ПодсистемаДоступа  МенеджерДоступа - управление доступом пользователей к элементам структуры и операциям системы.
* ПодсистемаБД  ИнтерфейсАдаптераБД - интерфейс для сменного адаптера СУБД

+++Подсистема контейнера
* СтруктураСущностей
    * [Сущность] 
    * СлужебнаяЧастьСтруктурыСущностей - содержит ячейки и связи, образующие инфраструктуру солюшена.
    * НачальноеСостояниеСтруктурыСущностей
    * УчастокСтруктурыСущностей
* ВерсияСолюшена
* ЭлементСтруктурыСущностей
* [Ячейка]
    * НеактивнаяЯчейка
    * ПостояннаяЯчейка
    * ВременнаяЯчейка
    * ВнешняяЯчейка - ячейка из СтороннийСолюшен. Синоним Сторонняя Ячейка.
* [Связь]
    * ПостояннаяСвязь
    * ВременнаяСвязь
    * НеактивнаяСвязь 
    * ПодобнаяСвязь
    * ВнешняяСвязь
* [Контейнер]
* ИдентификаторЭлементаСтруктуры
    * НеправильныйИдентификаторЭлемента 
* ИдентификаторКонтейнера - устарело, заменено на ИдентификаторСолюшена.
* ИдентификаторСвязи
    * ИдентификаторСвязиВнутриКонтейнера  
* ИдентификаторЯчейки - Идентификатор ячейки в мультиконтейнерной схеме.
    * ИдентификаторЯчейкиВнутриКонтейнера
    * МаксимальныйИдентификаторВременнойЯчейки
    * МаксимальныйИдентификаторПостояннойЯчейки
* НазваниеКонтейнера - устарело. Заменено на НазваниеСолюшена.
* ОписаниеКонтейнера - устарело. Заменено на ОписаниеСолюшена.
* РежимСозданияЯчейки
* КоллекцияСвязейКонтейнера
* КоллекцияЯчеекКонтейнера
* ТипСвязи (Axis) 
* НаправлениеСвязи
* КоллекцияСвязейЯчейки  
* СостояниеСвязи (State) 
* ПоисковыйШаблонСвязи
* ПоисковыйШаблонЯчейки
* ЯчейкаОписатель - абстракция, ячейки, описывающие свойства ячеек и связей
    * ЯчейкаТипаДанных
    * ЯчейкаТипаСвязи
    * ЯчейкаТипаЯчейки - ячейка типа сущности
    * ЯчейкаСостоянияЯчейки
    * ЯчейкаСостоянияСвязи
    * ЯчейкаВладельца
    * ЯчейкаПравДоступа
* НазваниеЯчейки  - оригинальное имя сущности, которую представляет ячейка.
* ОписаниеЯчейки - однозначное описание сущности ячейки, ее назначение, применение.
* ТипЯчейки - идентификатор существующей ячейки ЯчейкаТипаЯчейки, описывающей тип ячейки.
* ФлагАктивностиЯчейки 
* ТипДанныхЯчейки - идентификатор существующей ячейки ЯчейкаТипаДанных, описывающей тип данных, примененный в создаваемой ячейке.
* БлокДанныхЯчейки - байты данных ячейки.
* СостояниеЯчейки - Идентификатор существующей ЯчейкаСостоянияЯчейки, описывающей состояние ячейки или их комбинацию.
* КлассЯчейки
    * MCellA 
    * MCellB
    * MCellBds 
    * MCellBt
* СсылкаЯчейкиНаКонтейнер
* ОперацииЯчеек
* ФлагАктивностиСвязи

* МенеджерИдентификаторовЭлементов - управляет выдачей идентификаторов для ячеек и связей
    * МенеджерИдентификаторовЯчеек - заведует выдачей идентификаторов ячейкам
    * МенеджерИдентификаторовСвязей - заведует выдачей идентификаторов связям
* ИнтерфейсЭлементаСтруктуры - единообразие доступа к свойствам элементов структуры


+++Подсистема Солюшена
* МенеджерСолюшена
* ИдентификаторСолюшена
* СтатистикаСолюшена
* СолюшенБезБД
* ОперацииСолюшена
* ШагБазы - устарело, теперь это НомерШагаСолюшена в ВерсияСолюшена.
* ПереченьТиповБд
* НачальнаяЯчейкаСолюшена
* НастройкиСолюшена
* РегистраторСолюшенов
* РеестрСолюшенов
* НазваниеСолюшена
* ОписаниеСолюшена
* МежконтейнерноеСвязывание
* ТипПоУмолчанию
* ЯзыкСолюшена - основной язык и кодировка текстов Солюшена.
* ЛокальныйСолюшен - текущий солюшен с точки зрения пользователя.
* [СтороннийСолюшен] - солюшен, не являющийся текущим для пользователя.
* ВерсияСолюшена
* ЭкземплярСолюшена
* СеансПользователя
* СеансОптимизатора
* КлиентРегистратораСолюшенов или ДиспетчерСолюшенов
* ДатаСозданияСолюшена
* ФайлСолюшена
* СеансДвижка
* ТранзакцияСолюшена

+++Подсистема Лога
* [Лог] - абстракция подсистемы для текстов.
    * ТекстовыйЛог - удален в архив как неиспользуемый.
    * ДвоичныйЛог  
* ВерсияПодсистемыЛога
* МенеджерЛога
* СеансЛога  
* СеансПользователя
* СобытиеЛога 
* СообщениеЛога
    * ТекстовоеСообщениеЛога - теперь это сообщение для КаналСообщенийЛога.
* НомерКлассаСообщенияЛога
* КатегорияСообщенияЛога - оно же класс сообщения лога.
* АббревиатураСобытияЛога
* КодСобытияЛога 
* СеансОптимизатора
* КаталогЛоговСолюшена
* [ФайлЛогаСолюшена]
    * ДвоичныйФайлЛога 
* ЗаписьЛога    
* ШапкаДвоичногоЛога 
* ЗаписьДвоичногоЛога


+++Подсистема методов
* [Метод]
    * МетодИзКода
    * МетодГраф
    * МетодСкрипт
    * МежконтейнерныйМетод
* СемантическийСлот
* МетодОбработчикЯчейки - метод, определяющий операцию ячейки
* МетодКонвертер - метод, конвертирующий данные ячейки

+++Подсистема ресурсов
* ИдентификаторФайлаРесурса - для ЛокальныйРесурс.
* СетевойПутьКФайлуРесурса - путь к файлу ВнешнийРесурс.
* ЯчейкаФайлаРесурса или назвать ее ЯчейкаРесурса? Раз уж ресурсы всегда в файлах хранятся? 
* КаталогРесурсовСолюшена
* ХранилищеРесурсовСолюшена
* ТипРесурса - это ТипЯчейки, описывающий ЯчейкаФайлаРесурса
* ЯчейкаТипаРесурса - ячейка, описывающая Тип ячейки ресурса (???)
* [Ресурс] - абстракция семантического объекта.
    * ЛокальныйРесурс - ресурс, располагающийся в ХранилищеРесурсовСолюшена
    * ВнешнийРесурс - ресурс, располагающийся вне ХранилищеРесурсовСолюшена
    * СтороннийРесурс - ресурс, располагающийся в СтороннийСолюшен. Это для полноты картины, и, возможно, не пригодится.
* ФайлРесурса - абстрактный файл ресурса.
    * ФайлРесурсаДанных - файл данных, например, таблицы в csv формате. 
    * ФайлРесурсаСнимка - файл ЧастичныйСнимокСтруктуры
    * ФайлРесурсаОбъекта - файл, содержащий востребованный пользователем объект, например, изображение или документ pdf.
* ВерсияПодсистемыРесурсов

+++Подсистема Сети
* МеханизмКоммуникацииКонтейнеров
* СерверСолюшена - сервер в МногоконтейнернаяСистема, на котором работает некоторый [Солюшен].
* РегистраторПользователей
* РегистраторСолюшенов
* IpАдресСервераСолюшена
* ПортСервераСолюшена
* ТаймаутСервераСолюшена

+++Подсистема снимков
* МенеджерСнимков
* СнимокСтруктуры
* УчастокСтруктурыСущностей
* ЧастичныйСнимокСтруктуры
* ПолныйСнимокСтруктуры
* СнимокРесурс
* ДвоичныйФайлСнимка
* ТекстовыйФайлСнимка  - HTML-версия снимка.
* ЗаписьСнимкаСтруктуры
    * ЗаголовокСнимка
    * СекцияКонцаФайла
    * СекцияКонтейнера
    * СекцияЯчеекВПамяти
    * СекцияЯчеекВБд
    * СекцияВнешнихЯчеек
    * СекцияСвязейВПамяти
    * СекцияСвязейВБд
    * СекцияЯчейки
    * СекцияСвязи
* СериализацияЭлементовСтруктуры
* КаталогСнимковСолюшена
* ХранилищеСнимков
* ФайлСнимка
* ФайлПолногоСнимка
* ВерсияФорматаСнимка
* СтатистикаСнимка
* ЗаголовокСнимка
* ИнтерфейсСериализации
* ТипЗаписиСнимка - енум
* ТипСнимка - енум, полный или частичный
* СигнатураФайлаСнимка - константа
* ВерсияПодсистемыСнимков

+++Подсистема безопасности
* ИдентификаторПравДоступаЭлемента
* ИдентификаторВладельцаЭлемента

+++Навигатор
* ИконкаЯчейки - аватар смысла ячейки, отражает тип ячейки, класс представленной ею сущности.
* НейтральнаяИконкаЯчейки
* НеправильнаяИконкаЯчейки
* ПривязкаИконок - Это сопоставление ИконкаЯчейки с ИдентификаторЯчейки.
* ФайлПривязкиИконок - хранит список ПривязкаИконок для солюшена
* КаталогИконокСолюшена - хранит  ИконкаЯчейки солюшена и ФайлПривязкиИконок.
* ИнтерфейсДоставкиИконокСолюшена - доставляет ИконкаЯчейки из СтороннийСолюшен.
* МеханизмКешированияИконок - кэширует иконки из СтороннийСолюшен.
* СписокМестСолюшена
* СписокМестПользователя
* СписокМестНавигатора
* ОкноСпискаМестНавигатора
* МестоНавигатора
* ОкноНавигатора
    * ОбластьОтображенияСостоянияЯчейкиВНавигаторе
    * ОбластьОтображенияСвязейНавигатора
* ОкноДиаграммы
* ДиаграммаДесктоп
* ДиаграммаСущностей
* ФайлДиаграммыСущностей
* ИсторияПереходовНавигатора 
* НачальнаяЯчейкаСтруктурыМестНавигатора
* СтруктураМестНавигатора
* ТипСвязиСтруктурыМестНавигатора
* СвязьСтруктурыМестНавигатора

+++Подсистема БД
* СервернаяБдСолюшена
* ФайловаяБдСолюшена
* ТранзакцияБД
* ПереченьТиповБд - список СУБД для использования.
* АккаунтСУБД - 
* ПутьКСерверуСУБД
* ПортСервераСУБД
* ТаймаутСервераСУБД
* ЛогинАккаунтаСУБД
* ПарольАккаунтаСУБД
* ТипСУБД
* НазваниеБДСолюшена
* АдаптерБД
* КоннекторБД - библиотека соединения с СУБД от стороннего производителя.
* ТаймаутЗапросовСУБД
* ДиалогАвторизации
* СерверSQLБД
    * SqliteСУБД
    * MsSqlСУБД
    * AccessСУБД
    * MySqlСУБД
    * FirebirdСУБД 

+++Куча тем для сортировки по разделам
* КодДвижка - обозначение кода движка Тапп в текстах.
* todo.глоссарий: найти в текстах упоминания лога и обозначить их викисловами. А то они рассеяны везде, а их надо сводить в карточку сущностей и в концепцию.
* todo.глоссарий: Надо сделать единый список функциональности, сгруппированный по подсистемам. Сейчас есть материалы в [Движок].
* todo.глоссарий: Навести порядок в определениях типов ячеек и ячеек-описателей. Составить список всех этих типов ячеек и соответствующих ячеек-описателей, свести их в отдельную иерархию в служебной части структуры сущностей, переделать соотвественно описания сущностей и концепций.
* todo.концепция.солюшен: Надо для контроля работы Солюшена сделать еще механизм контроля расхода памяти процесса, контроля производительности, размера БД, общего размера Солюшена. Надо придумать такую если не подсистему, то ее часть. Можно поискать примеры, контролируемые параметры, в описании MySqlСУБД и других БД - они где-то описаны. 


* 
[bookmarked: true]
