++ Движок
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Сборка [Движок] системы в виде библиотеки классов. Предоставляет средства для реализации системы. Экспортирует [Контейнер], в котором все сущности создаются, существуют и уничтожаются.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* СписокФункциональностиДвижка не разнесенный по подсистемам.
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=СписокФункциональныхВозможностей
* Движок использует  ИнтерфейсАдаптераБД, который содержит все функции, непосредственно работающие с БазаДанныхСолюшена.

Для АпиСолюшена:
Из [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/SimOldDocs/сведения.txt]
все действия с объектами базы - через стандартный набор методов.
Набор позволяет единообразно выполнять все операции как из оболочек, так и из
хранимых методов.
Набор поддерживает следующие сущности:
-классы объектов(включая связи между классами)
-объекты(включая связи между объектами)
-пользователи(права доступа к данным)
-журналы(логи и их сортировка)


