++ Движок Тапп Вики

+++Важные страницы
* ТочкаВходаВСборкуДвижкаТаппБар - страница точки входа в процесс сборки Движка версии Тапп Бар.
* ТочкаВходаВПроект - страница специально для входа в проект после перерыва.
* НачальныеЗамечанияОПроектеТарр  - провести анализ и собрать список задач.
* ПланПроекта - начальная страница плана проекта
* СписокТемДляРаботы - попробуем пилить эту кучу бардака по мелким темам
* ЧегоСделано - дневник-лог для записи заметок о проделанной работе. Использовать при работе с планом.
* ГлоссарийПроекта - глоссарий описывает сущности проекта как отдельные детали механизма
* ГлоссарийВеденияПроекта - глоссарий процесса разработки проекта.
* СтраницаСтарыеМатериалыСим - ссылки на предыдущие материалы. Эти материалы надо переработать в тексты для концепций.
* МодельКомпонентовСистемы - модель компонентов системы в целом.
* МодельКомпонентовДвижка - модель компонентов [Движок]а. Надо бы свести все в один раздел моделей компонентов.
* РазделКонцепций - концепции описывают взаимодействие отдельных частей общего механизма.
* АрхивДокументов - складывать сюда уже отработанные страницы.
* СписокВерсийДвижка - список версий проекта Тапп в целом, включая концепцию.


+++Ведение документации
* ШаблоныСтраниц - шаблоны типовых страниц.
* [СписокСубтеговТемДляПометкиЗадач] - добавить реально используемые субтеги.
* МеткиСостоянияРаботы - отмечать этими метками состояние страниц и участков текста.
* МеткиВажностиЗадач - отмечать этими метками важность задач и участков текста.
* ОрганизацияХраненияДокументовПроекта
* ОписаниеИспользуемыхПрограмм - дополнить
* ЗаметкаКонтрольКачества
* ЗаметкаСозданияКонцепции
* ЗаметкаЗависимостиСущностей
* ОбсуждениеКакОформлятьКонцептуальныеЗадачи - как оформлять в вики концептуальные проблемы, которые не относятся прямо к проекту, но для обсуждения нужен материал из вики. 
* ПодсказкаМетодическая - собирать тут методики решения проблем, возникающих в этой вики.


+++Разнести страницы по разделам
todo.концепция: Разнести страницы по разделам

+++СвалкаСсылокИдей
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_25072013/Tapp230/Tapp23/docs/Методология и теория/Идеи.txt]
* 

+++Заметки о состоянии проекта
* 13.05.2016 21:01 сейчас уже наблюдается бардак - есть отложенные важные задачи; есть начатые но зависшие задачи; все это тонет в комментариях и полезных заметках. План содержит слишком много комментариев, чтобы сосредоточиться на собственно задачах. Комментарии нужны, но задачи среди них никак не найти. Надо представлять задачи еще и каким-то наглядным способом, без этих комментариев. Чтобы на них можно было сосредоточиться и выбирать. 
* 22.07.2016 18:55 Тут много мусора - повторов. И мало поставлено вопросов. И совсем не намечены функции сущностей - идет только проработка общей концепции.
 И много материалов старых версий Тапп. - так много, что тут уже путаница - что старое, а что новое. Это надо как-то бы отмечать, чтобы различить потом.
* 18.11.2016 23:31 Проект завис. Эту кучу никак не разгрести. Надо придумывать какой-то новый план для работы над этим проектом. Просто очень большая куча, которую невозможно разгрести. Надо делить ее на очень маленькие задачки. Но они стремятся вырасти в непреодолимую проблему.
    * Они как нити, уходят в нераспутанную часть кучи. Из-за непоняток и версий и домыслов допроектировать до конца задачу не получается. Тут надо общую кучу разгребать массово. Но и извлекать из нее отдельные фрагменты, где это возможно, тоже надо. 
    * Получается такая цикличная работа: общий проход по всей куче, потом выпутывание из нее отдельных компактных тем. Потом снова проход и снова разбор. 
    * Еще, надо помечать уже выполненные работы. А то каждый раз как с начала начинаешь.
    * Еще, надо назначать задачи. А то я их не описываю - они понятны из контекста, а потом забываю про них. А надо все задачи и проблемы описывать тут же.    
* 09.02.2017 2:05:54 Мне кажется, я слишком много обращаю внимания на мелочи. Я пытаюсь предусмотреть множество мелких деталей, большая часть из которых, вероятно, не потребуется. Или окажется несущественной. И потом может быть добавлена в последующих версиях. Сейчас я не могу точно это сказать, так как нет опыта работы с создаваемой системой. Но я пытаюсь предусмотреть всякие мелочи и резервирую места для облегчения переделок. 
    * Возможно, это стремление сделать все хорошо в данный момент - неподходящее решение. 
    * Хотя я многое делаю впервые, и тут такое внимание к деталям полезно.
    * Но все же быстрый результат обычно выгоднее, чем качественный результат. 
    * todo: Хорошо бы подсчитать, сколько этих мелочей оказались полезными, а сколько можно было отложить без вреда для проекта.
        * Чтобы их отложить, их надо сначала выявить и описать. Вот этим я и занимаюсь, это и замедляет работу.
        * Этот процент детализации покажет, насколько тщательно надо подходить к работе над проектом? А как потом это измерять и использовать? 
* 29.10.2017 04:14 Все же я много времени трачу на расстановку ссылок на страницы. Не прямых, а вот всяких инфраструктурных - обратные ссылки на родительскую страницу, итд. И вообще, на организацию структуры вики проекта. Если это не делать, то работать в ней неудобно - надо искать нужную страницу, чтобы поставить ссылку на нее. Этих страниц 400 штук, найти нужную - отдельная задача. Эта задача прерывает рабочий процесс, и я теряю мысль. И быстро устаю, кстати.
    * И от этих ссылок у меня в глазах рябит. todo.потом: Надо убирать из текстов ненужные ссылки, когда разработка будет завершена и придет время делать документацию проекта.  

* WikiSettings
