++ Диаграмма Версий Солюшена

Диаграмма для обозначения версий Солюшена и, соответственно, ФайлПолногоСнимка.
Используется для Подсистемы Лога и Подсистемы Снимков.

Это диаграмма отражает процесс появления различных версий Солюшена в процессе работы с солюшеном.
Это сейчас такой небольшой выдуманный пример.

Обозначения:
О - начальный Солюшен, возможно, пустой.
А, Б, С, Д - обозначения ветвей развития солюшена.
А1, А2, А3 - обозначения последовательных этапов внутри ветви развития Солюшена.

Этапы идут в порядке хронологии. Между ними обычно реально большие перерывы из всяких других дел. Так что всяких мелких подробностей версии не вспомнить.

О -> А1     Начали новый проект. Привели его в некоторое определенное состояние. Сделали СнимокСтруктуры А1.
А1 -> А2    Развиваем проект. Обнаружили тупиковую ситуацию. Остановили работу. Сделали СнимокСтруктуры А2.
А1 -> Б1    Решили пойти другим путем. Поэтому загрузили снимок А1 и начали новую ветку Б. Сохранили ее в СнимокСтруктуры Б1.
Б1 -> Б2    Развиваем новую идею.
Б2 -> С1    Добавляем новую фичу в порядке эксперимента.
А2 -> А3    Нашли новое решение для тупиковой ситуации.
С1 -> С2    Развиваем версию проекта с новой фичей.
Б2 -> Б3    Ветвь С отложили, возвращаемся к ветви Б, допиливаем ее.
А1 -> Д1    После долгого перерыва снова взялись за проект, во всех этих ветвях ничего не помним, чем кончилось, поэтому решили начать с последней удачной версии Солюшена.

В итоге для Солюшена имеется большое количество СнимокСтруктуры, и пользователь выбирает один из них для продолжения работы.
Ветви развиваются во времени не последовательно.
Идентифицировать ФайлПолногоСнимка по дате создания нет смысла - и даты могут быть вразнобой, и системные часы могут быть переведены пользователем назад или вперед. А механизмы Движка (очень желательно) должны быть устойчивы к этому.

todo: Как тут с такой последовательностью снимков находить старые логи для их удаления?
todo: Можно ли такую схему представить в виде хронологической последовательности  - лога?
todo: Можно ли  отвязаться от системных часов для лога?