++ Диаграмма Сущностей
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 

В ОкноДиаграммы пользователь сможет строить чертежи участков структуры, чтобы отображать некоторую часть существующей СтруктураСущностей в некоторой части связей. С помощью этой ДиаграммаСущностей пользователь может наглядно представить строение участка СтруктураСущностей, вместо того, чтобы гулять по ней навигатором. Этот чертеж не сохраняется в СтруктураСущностей, а сохраняется в ФайлДиаграммыСущностей, только для программы диаграмм, подобно  ЧастичныйСнимокСтруктуры. Иначе будет очень много ненужных связей.
Пользователь также здесь же может редактировать СтруктураСущностей, удаляя и создавая связи и ячейки. Чтобы удалить существующую связь или ячейку, надо сначала ее отобразить на диаграмме, осмотреть и убедиться, что это не повредит всю структуру. Ну, это уже предполагаются общие правила работы со СтруктураСущностей системы.