++ Диаграмма Десктоп
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
Это не диаграмма собственно ячеек и связей в СтруктураСущностей - это диаграмма вроде УМЛ-диаграммы, для решения некоторой прикладной задачи. Такое удобное средство хранения коллажей на движке Тарр.

Она отображается в ОкноДиаграммы в виде плоскости, на которую из СтруктураСущностей можно перенести графические элементы или изображения, динамические изображения из каналов связи, итд. Эти элементы диаграммы перетаскиваются, масштабируются, накладываются, обрезаются итд. Результирующая ДиаграммаДесктоп сохраняется в СтруктураСущностей системы, и потом может быть вызвана в любой момент, просмотрена и изменена. 
Все элементы, фигуры, связи между ними сохраняются в СтруктураСущностей. 
Графические элементы можно ассоциировать с сущностями СтруктураСущностей - для каждой  диаграммы - что отражает интерпретацию графических элементов в диаграмме.
Ячейки-сущности в такой диаграмме выбираются через навигатор, возможно, в ранее образованных в СтруктураСущностей коллекциях. Диаграмма, таким образом, представляет собой сущность, составленную из сущностей.

