++ Документация По Развертыванию Тарр
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
Из wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=КомпонентыИРазвертывание
Развертывание

БазаДанныхСолюшена развертывается на СерверSQLБД.

Двоичные файлы развертываются в каталог на диске. Типично приложение Винды устанавливается отдельно от его данных.
Поэтому рабочий каталог указывается пользователем, который, предположительно, имеет достаточный доступ к этому каталогу.
Рабочий каталог должен содержать:
-каталог сборок кода методов
-файл или каталог файлов [Лог]а
-файл настроек проекта, если он будет.
-каталог для файлов-ресурсов проекта. Это например, клипы, для проекта-коллекции клипов, итд.
-каталог файлов [Снимок]ов.

Поскольку некоторые файлы являются частью проекта, они должны быть сгруппированы. А не участвующие, наоборот вынесены отдельно.

Для каталогов необходимо утвердить фиксированные имена, и сделать создание путей к файлам стандартным АПИ. Чтобы при переделке не шарить по всему коду, где оно должно использоваться.
