++ Енум Состояние Транзакции Лога
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]
Входит в: [//ПодсистемаЛога]

Перечисление возможных состояний для ТранзакцияПользователя.

+++Пространство имен
* todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
* todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* СостояниеТранзакцииНеизвестно = 0
* СостояниеТранзакцииНачата = 1
* СостояниеТранзакцииЗавершена = 2
* СостояниеТранзакцииОтменена = 3

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* В ЗаписьЛога о начале транзакции должно быть указано состояние транзакции: Начата, Завершена, Отменена, Неизвестное. Это поле используется ИнтерпретаторЛога для быстрого перехода внутри лога. Это поле надо внести в объект ТранзакцияПользователя, так как он выводится как часть ЗаписьЛога.
