++ Заметки О Разработке Концепции
26.02.2017 18:02:29

При написании Концепции надо выделять Описание процессов и Описание сущностей от остального текста. 
Этот остальной текст - это синтез-смесь из фактов и предположений, процессов и сущностей.
Эта смесь неустойчивая.Когда появляются новые факты, они изменяют сущности и процессы. Соответственно, синтез-смесь надо переделывать.
Это причинно-следственная система. Сложный граф причинно-следственных связей. Из него нужно выделить Процессы и Сущности в Глоссарий. Это придает синтез-тексту больше порядка. Больше связей, так как текст это не граф. И ссылки на Сущности Глоссария позволяют объединить несколько упоминаний Сущности в различных текстах и свести воедино требования к ней. И находить потом эти упоминания Сущности по ссылкам. И объединять их таким способом вне текстов.

*Вывод*: Для Концепции нужно больше разных текстов - тогда общий граф будет более подробным.

Тексты в Концепции неудобны тем, что их надо дополнять. А это древовидный процесс, он неудобен для текста. Текст разрастается, становится неподъемно большим для понимания. Много отвлечений и уточнений и версий. Тогда его приходится делить на части, и это разрушает ход мысли, смысл текста.

Можно делать эти ответвления ссылками на страницы-обсуждения.
Но тогда:
* Пропадает из виду контекст - остальной текст исходной страницы.
* Вики становится очень большой, содержащей множество мелких страниц.
* Эти страницы сами порождают подстраницы. Всем этим множеством страниц невозможно управлять. Они и уточняют некие подробности, и могут пригодиться позже, и мешаются при быстром осмотре текста.
* Очень утомительно искать в этих страницах записанные спонтанно идеи.

Значит, хорошо бы придумать, как сделать более удобное средство для таких моих текстов.
* Граф кусочков текста. Наверно, отдельных предложений.
* Все тексты по теме можно собрать в список, чтобы в них искать нужное.
    * Это поиск в графе с заданной глубиной. Выводит все страницы, начиная с корня поиска и связанные на глубину N.
* Более лучшая поддержка ТОДО-тегов.
    * Список ТОДО
    * Быстрое превращение ТОДО в Задачу - с указанием названия, контекста, приоритета, сложности итд.   