++ Задача Доделать Запланированные Задачи Предыдущей Попытки
+++Нормативная документация
[template: ШаблонКарточкиЗадачи]
* ПравилаВыполненияЗадачи
* Задачи по заполнению разделов описания проекта помечены тегами тодо. Так они видны из общей коллекции тегов. Теги нужно удалить после заполнения соответствующих разделов. Если заполнять разделы некогда, теги не удалять.

+++Описание задачи
Доделать задачи, намеченные в прошлой попытке завершения проекта. 


++++Дата создания задачи
12.05.2016 20:39

++++Конечный результат
Все или большая часть намеченных ранее задач успешно завершены.

++++Предполагаемая трудоемкость проекта
 30 дней

++++Состояние задачи
[ЗАВЕРШЕНО] - незавершенных задач не нашлось, и вместо того, чтобы придумать новые, мы пошли другим путем - начали сводить и дополнять глоссарий.

++++Важность задачи
[1ОЧЕРЕДЬ] - наиболее важно

++++Зависимости задач

++++Ссылки
* [wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/SimWiki/SimWiki.wiki] - Последняя версия вики для хранения материалов по системе СИМ вообще. Есть полезные материалы, но они вероятно уже приведены в вики движка того же времени. Есть непереработанные заметки. Есть неразмеченные тегами задачи. Надо задачи разметить тегами.
    * [wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/Concept1/Concept1.wiki] - последняя вики концепта проекта, тут куча незаконченной работы. Задачи есть но все увязаны в концепции.
    * [wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/NewConcept/NewConcept.wiki] - вики предпоследнего концепта, наиболее проработанная. Глоссарий большой. Задачи все левые.
    * [wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp23ProjectWiki/Tapp23ProjectWiki.wiki] - вики последней попытки разработки кода движка. Содержит отчеты осмотра существующего кода и полезные замечания, которые надо учесть в концепции и в коде. Задач нет.
* СтраницаСтарыеМатериалыСим - общий список материалов

++++Подзадачи


++++Замечания
* Там так неебически много работы, и это так наглядно, что просто не знаешь, с чего начать. Это то же самое, что доделать весь этот проект. Но, для начала, можно тупо допилить уже намеченные задачи по тегам.
    * А вот нет там таких задач по тегам. Они либо уже сделаны, либо не размечены тегами и их надо вытаскивать из всех текстов. 
* В целом, после осмотра этих вики можно сказать, что там единственно что можно начать делать - это сводить глоссарий, составлять списки вариантов архитектуры, парсить тексты на факты и невыявленные сущности для глоссария. Причем глоссарий еще надо внимательно вычитывать, чтобы старые версии не пролезли в новый движок.
* Глоссарий лучше прорабатывать по подсистемам - сущности внутри подсистемы более связаны друг с другом, чем с сущностями извне подсистемы. 
    * Но сначала надо составить список этих подсистем. А для этого надо или сразу добавить список подсистем, или логически их вывести из концепции системы и требуемой функциональности. Список подсистем есть но неполный. Списка требуемой функциональности нет. Концепции системы нет. Начинать надо с этих двух задач. 

+++Содержание
Здесь собственно описание решения задачи и любые замечания.