++ Задачи Инициализации Проекта
Это надо все перенести в план в каком-либо виде.


* done.сетап: Надо разделить задачи на темы и отметить их субтегами. А то сейчас это большая куча из задач и требований к процессу разработки
* done.сетап: Надо создать солюшен и проект визуалстудио для движка и его отладочного консольного приложения.
* done.сетап: в солюшене визуал студио надо задать в свойствах проекта движка номер версии и настроить сборку. 
    * Номер версии надо изменять вручную при каждой публикации кода. 

+++Организация работы над проектом
* done.сетап: Надо создать документ ПланПроекта. 
* done.сетап: Надо решить, план проекта будет отдельным документом, или системой страниц в вики.
    * Попробуем пока вики. 
* done.сетап: Надо создать страницу - список сущностей ведения проекта для выбора оптимального способа ведения проекта. Глоссарий ведения проекта.
* done.сетап: Надо придумать, как реализовать список тематических задач, помимо общего списка задач.  Темы это важность задачи или область деятельности.
    * Можно помечать темы субтегами, например, Важно. См также [//СписокСубтеговТемДляПометкиЗадач]
* done.сетап: Надо создать список тем для пометки задач в тегах todo как справочную информацию по ведению проекта. СписокСубтеговТемДляПометкиЗадач
* done.сетап: Надо поставить в план создание описания рабочего сетапа. И создание самого сетапа тоже.
* done.сетап: Надо поставить в план организацию хранения документов. Электронных и бумажных.
* done.сетап: Надо поставить в план задачу описать организацию хранения документов в выделенном документе.
* done.сетап: Надо поместить на компьютер музыку и подключить наушники. Чтобы при работе отгородиться от бытовой обстановки.










