++ Задача Модель Компонентов Движка
+++Нормативная документация
[template: ШаблонКарточкиЗадачи]
* ПравилаВыполненияЗадачи
* Задачи по заполнению разделов описания проекта помечены тегами тодо. Так они видны из общей коллекции тегов. Теги нужно удалить после заполнения соответствующих разделов. Если заполнять разделы некогда, теги не удалять.

+++Описание задачи
Описать модель компонентов движка - физических файлов и подсистем.
Свести вместе все существующие наработки и прошлые версии.

++++Дата создания задачи
14.05.2016 05:50

++++Конечный результат
* Документ МодельКомпонентовДвижка - модель компонентов системы со ссылками на сущности в [//ГлоссарийПроекта].
    * Без детализации подсистем - ее будем разрабатывать позже.
    * Готово 
* Диаграмма компонентов движка в [//UMLмодельСистемы]. Без детализации подсистем - ее будем разрабатывать позже.
    * Готово 

++++Предполагаемая трудоемкость проекта
16 часов

++++Состояние задачи
[ДОПОЛНИТЬ] - todo.план: Добавить общее описание взаимодействия подсистем на страницу МодельКомпонентовДвижка.

++++Важность задачи
[1ОЧЕРЕДЬ] - наиболее важно

++++Зависимости задач
todo.план.форма: Перечислить здесь задачи, от готовности которых зависит выполнение данной задачи.  Если таких задач нет, раздел оставить пустым.

++++Ссылки
wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=ОписаниеУстройстваПроектаНаУровнеПодсистем

++++Подзадачи
 

++++Замечания
todo.план.форма: Описать здесь соображения, идеи, и прочую дополнительную информацию по проекту.

+++Содержание
Здесь собственно описание решения задачи и любые замечания.