++ Задача Обеспечить Безопасность Разработки Проекта1Этап
+++Нормативная документация
[template: ШаблонКарточкиЗадачи]
* ПравилаВыполненияЗадачи
* Задачи по заполнению разделов описания проекта помечены тегами тодо. Так они видны из общей коллекции тегов. Теги нужно удалить после заполнения соответствующих разделов. Если заполнять разделы некогда, теги не удалять.

+++Описание задачи
Навести порядок в проекте.
* Все записи по проекту поместить в вики или папку материалов проекта.
* Сделать бекап проекта. Сделать копию проекта ипоместить ее в архив.
* Удалить всю постороннюю информацию по проекту: Осмотреть все носители информации и удалить ненужные файлы, бумажные записи, фотографии и так далее.
* Почистить жесткий диск компьютера и/или переустановить операционную систему.
* Провести прочие полезные мероприятия.

++++Дата создания задачи
28.06.2016 19:13

++++Конечный результат
* Рабочая среда должна быть подготовлена для продолжения безопасной работы над проектом.

++++Предполагаемая трудоемкость проекта
todo.план: Измерить трудоемкость задачи.

++++Состояние задачи
[В РАЗРАБОТКЕ]

++++Важность задачи
[//3ОЧЕРЕДЬ] - средняя важность

++++Зависимости задач
todo.план.форма: Перечислить здесь задачи, от готовности которых зависит выполнение данной задачи.  Если таких задач нет, раздел оставить пустым.

++++Ссылки
todo.план.форма:  Перечислить здесь ссылки на ресурсы, каталоги, файлы, вики-страницы, нужные для выполнения задачи.

++++Подзадачи
todo.план.форма: Перечислить здесь вложенные задачи, которые необходимо выполнить. Отметьте их тегами todo, чтобы они были видны в общем списке задач.

++++Замечания
* Эта задача запланирована потому, что в процессе выполнения предыдущих задач в этот момент должна существовать куча записей идей. Они обычно у меня валяются везде, где придется. Это мероприятие призвано собрать их в правильном месте, уменьшив бардак и вероятность утечки информации.
* Вообще говоря, это мероприятие надо бы проводить более регулярно, после каждой задачи, и сейчас тоже. Но все никак. Поставив его в план работы, я надеюсь его хотя бы выполнять в существенных точках проекта.  

+++Содержание
Здесь собственно описание решения задачи и любые замечания.