++ Замечания К Концепции Движка

Решения по Тапп
1) Таблицу контейнера убрать, все ее данные записывать в объект ФайлСолюшена в памяти. Сделать в файле солюшена флаг внесения изменений и его использовать. Сохранять изменения  в файле солюшена либо сразу автоматом, либо вручную, либо при закрытии контейнера - надо решить. Данные контейнера нечасто изменяются.

2) ФайлСолюшена сделать суперклассом ФайлСнимка, чтобы все НастройкиСолюшена выводились в ФайлПолногоСнимка.
Это надо обсудить, так как не все настройки проекта нужны в полном снимке. И еще есть ЧастичныйСнимокСтруктуры, он похож на полный, но там не надо эти настройки проекта, там просто часть СтруктураСущностей и идентификацию контейнера надо.

3) надо придумать как быть с ВерсияСолюшена - как их назначать, проверять, как вообще с ними быть и от чего они получаются. Тут надо такую концептуальную штуку придумать, подобно версиям для любой обычной БД. У них там те же проблемы с версиями совокупности данных. Можно там посмотреть, как у них все это выглядит и как решается.

4) Текущую концепцию Тапп надо разрабатывать как ВстраиваемаяВерсияДвижка, под применение в Органайзер, в виде внутрипроцессного контейнера с БД SqliteСУБД или СолюшенБезБД. Потом прицепим к ней серверные СУБД и получим более мощную штуку. Потом прицепим к ней сетевое взаимодействие и получим СервернаяВерсияДвижка серверный вариант Тапп, который реально сможет работать с множеством контейнеров на разных машинах. Хотя проектировать надо сразу со всеми фишками.

* Сейчас мы проектируем ВстраиваемаяВерсияДвижка, а для СервернаяВерсияДвижка потом надо будет проектировать более сложную конструкцию.
 