++ Задача Создания Концепций Подсистем
+++Нормативная документация
[template: ШаблонКарточкиЗадачи]
* ПравилаВыполненияЗадачи
* Задачи по заполнению разделов описания проекта помечены тегами тодо. Так они видны из общей коллекции тегов. Теги нужно удалить после заполнения соответствующих разделов. Если заполнять разделы некогда, теги не удалять.

+++Описание задачи
Переработать материалы в РазделКонцепций, чтобы собрать из них концепции тем и подсистем.

++++Дата создания задачи
* Ранее чем 28.06.2016 18:08

++++Конечный результат
* Из имеющихся материалов должны быть созданы непротиворечивые и достаточно полные концепции для каждой темы или подсистемы проекта. 

++++Предполагаемая трудоемкость проекта
* todo.план: Нужно измерить время по окончании задачи. См. ЧегоСделано.

++++Состояние задачи
[В РАЗРАБОТКЕ]

++++Важность задачи
[//3ОЧЕРЕДЬ] - средняя важность

++++Зависимости задач

++++Ссылки
* РазделКонцепций
* ГлоссарийПроекта
* ГлоссарийВеденияПроекта

++++Подзадачи
* done.план: ЗадачаПервыйПроходОбработкиКонцепцийПодсистем - первичная обработка материалов. Завершено 26.12.2016 03:30 
* todo.план: ЗадачаВторойПроходОбработкиКонцепцийПодсистем - создание читабельной версии концепции.
* todo.план: Для всех сущностей глоссария надо расставить ссылки на страницы концепций, в которых они участвуют.
    * А то сейчас неудобно переходить от деталей к общему, и непонятно, где эти части участвуют.
    * Перечислить страницы концепций с указанием роли сущности в концепции



++++Замечания
* Старых материалов было очень много, и прямо разнести их по сущностям Глоссария не получилось. К тому же, оказалось, нужны концепции. Поэтому старые материалы были разнесены по концепциям для тем и подсистем. См. РазделКонцепций. И теперь запланирована переработка материалов для построения концепций.
* Концепции показывают, как работает подсистема. Поэтому концепции важны и должны прорабатываться. 
* Разносить факты из концепций в сущности Глоссария будем позже.

+++Содержание
Здесь собственно описание решения задачи и любые замечания.