++ Заметка Создания Концепции

Я не могу в одном документе концепции изложить весь объем материала. Это получится очень большой текст, в нем нельзя будет ориентироваться, он не даст общего представления о проекте.
Надо структурировать концепцию.
1. Сначала краткое описание, чтобы читатель получил первое, абстрактное представление о проектируемой системе. Зачем она нужна, что и как делает.
2. Затем краткая концепция со всеми основными идеями. Она подобна оглавлению хорошо структурированной книги. Только написана связным текстом.
3. Собственно полные материалы излагать в основных разделах, как сейчас разделы концепций. Страницы переработки сущностей превратить в главы этой концепции, или перенести собственно в страницы описания сущностей глоссария. Всякие дополнения излагать отдельными подглавами концепции.

Страницы описания сущностей глоссария хороши тем, что содержат почти всю информацию по сущности и ее взаимодействии с другими сущностями. Это удобно для проектирования концепции и учета ограничений. Но все же они предназначены для описания сущности, а не для хранения там копий концептуальных решений. Поэтому страницы концепции должны хранить эти концептуальные тексты, а в страницы сущностей нужно копировать выводы и ограничения из этих концептов.

Страницы описания сущностей глоссария позволяют быстро отобразить эти сущности на классы кода.

Ранее взятая подсистема оказалась очень большой. Она основная, и определяет устройство всех остальных подсистем. Хотя я не закончил ее проработку, я уменьшил объем материала и поставил несколько вопросов - задач для работы. То же самое надо сделать и со всеми остальными подсистемами. Это значительно сократит объем материала и согласований, и выявит еще вопросы, над которыми надо работать. 
Это сейчас такая стадия "Вытряхнул все из мешка и теперь рассортировываю по пригодности для проекта". А потом будет собственно конструирование моделей отдельных узлов и придумывание недостающих частей конструкции.    