++ Задача Перевести Снимки В Тексты
+++Нормативная документация
[template: ШаблонКарточкиЗадачи]
* ПравилаВыполненияЗадачи
* Задачи по заполнению разделов описания проекта помечены тегами тодо. Так они видны из общей коллекции тегов. Теги нужно удалить после заполнения соответствующих разделов. Если заполнять разделы некогда, теги не удалять.

+++Описание задачи
Нужно перевести все фотокопии в тексты для их последующего использования в проекте. Сохранить рисунки по возможности как картинки, вставить их на страницы этой вики.

++++Дата создания задачи
19.05.2016 20:41

++++Конечный результат
Все фотокопии должны быть переработаны в новые материалы для концепции проекта и размещены на странице ТекстыИзФотокопийТапп как подстраницы. 

++++Предполагаемая трудоемкость проекта
7 дней

++++Состояние задачи
Материалы из ТекстыИзФотокопийТапп разнес по разделам концепции. См РазделКонцепций.
Новые материалы лучше сразу вносить в соответствующие разделы концепции.
Пока из материалов остались только ролики с диктофона, их там на три дня работы. 
    * Вот некогда мне сейчас их разносить по концепциям. Куда их положить? Положу опять в ТекстыИзФотокопийТапп. 

++++Важность задачи
[//3ОЧЕРЕДЬ] - средняя важность

++++Зависимости задач

++++Ссылки
* [file:///V:/МоиПроекты/myWiki/Перевести заметки в текст] - тут ролики остались. Тексты уже обработал.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/ДокиТаппНовые.doc] - обработан 21.05.2016 13:47
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/методыТаппНовые.doc] - обработан 21.05.2016 13:46
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/ДокиТарр1.djvu] - много устаревшего, но есть и полезное по концепции.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/тарр1Методы.djvu] - есть полезное по концепции, но надо выбирать.


++++Подзадачи
todo.план.форма: Перечислить здесь вложенные задачи, которые необходимо выполнить. Отметьте их тегами todo, чтобы они были видны в общем списке задач.

++++Замечания
todo.план.форма: Описать здесь соображения, идеи, и прочую дополнительную информацию по проекту.

+++Содержание
Здесь собственно описание решения задачи и любые замечания.