++ Заметки О Представлениях В Навигаторе

Из  wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=ЗаметкиОПредставленияхВНавигаторе

[Навигатор] рассматривается как основное средство работы в системе.
Предположительно, навигатор удобнее всего будет сделать с большим сенсорным экраном - столом, управлять с помощью пальцев. 
В общем, можно представить работу в навигаторе как последовательность переходов по связям ячеек. Когда эти переходы будут настолько привычными, что перестанут быть заметными, скорее всего получится такая картина:
* Сущности представлены картинками или понятиями, комбинациями понятий
* Соответственно, навигатору нужно уметь легко и быстро работать с картинками - импортировать, масштабировать, обрезать, поворачивать, накладывать, размещать на поверхности представления, перетаскивать, сохранять картинку или результат изменения в системе. И все это с минимумом усилий пользователя.
* Понятия пока придется выражать текстом, хотя можно и персональный набор символов применять.
* В некоторых случаях потребуется определить набор сущностей, провести над ними преобразования, построить картинку-диаграмму или получить текстовые выводы.
* Также можно предложить связать известные графические примитивы или картинки с понятиями некоторым типом связи, служащим только как подписи для чертежа. Построить из этих картинок некоторую диаграмму или коллаж и затем хранить ее как средство выражения некоторой ситуации. Этакая диаграмма, которые обычно рисуют на бумаге, только она будет храниться в системе. Обычно это построение очень трудоемкое, надо сделать это максимально легким. И вот эту диаграмму затем хранить в системе как сущность, при необходимости отображать и изменять, и создавать дубликаты.
* Можно построить метод для обработки данных, или создать шаблон для построения методов.
* Поток восприятия состоит из образов-картинок, понятий, восприятия процесса выбора связи.
Вероятно, тип связи тоже должен быть представлен как сущность - картинкой или понятием, чтобы можно было быстро ориентироваться в связях сущности. Хорошо бы, чтобы наследование в типах связей прослеживалось и в представлении типа связи, да и у других сущностей тоже.  
* то есть, восприятие будет последовательным потоком, управляемым ходом мысли, который требует представить ему разные сущности. И фактически, эта часть мышления представляет собой перемещение по структуре связей сущностей. 
* Также наблюдаются и будут востребованы переходы к избранным сущностям, которые очевидно перечислены где-то в доступном месте, переходы к недавно использовавшимся сущностям, переходы как вложенные подзадачи и обратно.
* Также ожидаются переходы иногда на какие-то сервисные и статистические сущности.
* Наблюдается, что эффективность процесса разработки программ по мере роста опыта сначала увеличивается, потом уменьшается. Предположительно, она зависит от числа связей сущностей, участвующих в процессе решения задачи. Сначала способов решения задачи мало, и разработка усложняется из-за необходимости строить длинные цепочки.Затем по мере накопления знаний и опыта, способов решения задачи становится достаточно для быстрого решения задач. Вследствие этого, накапливается опыт решения задач, и число способов решения значительно увеличивается. В какой-то момент поддержание структуры этих знаний становится слишком сложным, и в этой системе накапливается беспорядок, со временем только увеличивающийся. Это приводит к проблемам при оценке эффективности методов решения задачи, так как перебор вариантов становится слишком затратным делом, а метаданные-оценки сильно запутаны и в некоторой степени неадекватны. Это и ухудшает эффективность процесса решения задачи. Для возврата эффективности необходимо навести порядок в структуре знаний, а это требует времени, формализации, методики и востребованности этой работы.  
