++ Заметка О Начале Работы

Обычно мне не хочется работать, но я себя пытаюсь заставить.
Сначала надо убедить себя, что мне это нужно.
Но этого недостаточно. И это сложно, так как очевидных путей для выполнения работы обычно нет, и я не могу построить решение и предсказать его параметры: длительность и сложность, объем и характер работы. Вот это и съедает начальный драйв.
Потом я хожу вокруг темы и думаю, как к ней подступиться. 
Я понимаю, что нужно просто механически пилить тему, растаскивать общую кучу работы на куски поменьше и в них потом разбираться.
Но мне хочется определенности.
Поэтому я преодолеваю свою эту неопределенность и накидываю план работы.
Этот план - неправильный и неоптимальный. 
Но он все-же описывает некие цели. Которые нужно достигнуть.
Хотя эти цели не перечислены, а косвенно подразумеваются.
Потом я излагаю этот план в виде нумерованного списка.
Потом я осматриваю пункты списка, переупорядочиваю и дополняю их.
Отбрасываю ненужные и добавляю упущенные пункты.
В результате план становится более похожим на алгоритм, и более соответствует целям и возможностям.
Но вот дальше пока нечего писать.

Наверно, лучше было бы перечислить и описать цели, а потом уже составлять план.
И все это как-то... неоптимально. Много усилий тратится на осмотр вариантов и хождения вокруг и около.
Это не процесс автоматической сборки роботом, без лишних движений.
Это беспорядочное рыскание вокруг кучи материалов как изучение сборочной площадки.
Наверно, это полезно для процесса разработки - надо выявить разные обстоятельства, чтобы их учесть.
Даже, возможно, неизбежно.
Все-таки сборка роботом - это повторение отлаженного действия, по чертежам. 
А тут - изобретение. Творческий процесс. 
Но хотелось бы и тут иметь некую автоматизацию, чтобы хотя бы немного меньше было работы. 


