++ Заголовок Снимка
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* [//ЗаголовокСнимка/ПолеПредыдущаяВерсияСолюшена]
* [//ЗаголовокСнимка/ПолеТекущаяВерсияСолюшена]
* [//ЗаголовокСнимка/ПолеВерсияПодсистемыСнимков]
* [//ЗаголовокСнимка/ПолеСигнатураФайлаСнимка]
* todo.снимок: добавить сюда поля заголовка снимка

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 MSnapshotFileInfo
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
Должен содержать СтатистикаСнимка для пользователя.
++++Свойства полного снимка солюшена
ПолныйСнимокСтруктуры солюшена содержит полную копию контейнера, и следовательно, полную копию свойств [Контейнер]а и [Солюшен]а. ЧастичныйСнимокСтруктуры солюшена может содержать свойства этого ЧастичныйСнимокСтруктуры.
++++Формат заголовка снимка
Секция шапки файла содержит:
* 8 UInt64 СигнатураФайлаСнимка — установленная последовательность байт для идентификации файла снимка.
* 4 Int32 размер секции в байтах
* ? Int32 ВерсияПодсистемыСнимков - для поддержки разных версий структуры снимков
* 16? ВерсияДвижка — для проверки совместимости данных снимка с движком при загрузке
* 16? ВерсияСолюшена  - текущая версия солюшена
* 16? ВерсияСолюшена  - предыдущая версия солюшена - как ссылка на предыдущий файл снимка в ВетвьВерсииСолюшена
* 4 Int32 код ТипСнимка: полный снимок или частичный снимок.
* 4 Int32 ИдентификаторСолюшена для поддержки КонцепцияМультиконтейнерность 
* ? СтатистикаСнимка - значения вписать для содержимого снимка, если это ЧастичныйСнимокСтруктуры. Также использовать для оценки объема требуемой памяти.
* ? String НазваниеСолюшена — для пользователя. Ввиду переменного размера, поместить в конец шапки.
* ? String ОписаниеСолюшена — для пользователя. Ввиду переменного размера, поместить в конец шапки.
* todo.снимок: Добавить правильные свойства заголовка снимка здесь...
* 4 UInt32 контрольная сумма CRC32 всех предыдущих полей



