++ Задача Второй Проход Обработки Концепций Подсистем
+++Нормативная документация
[template: ШаблонКарточкиЗадачи]
* ПравилаВыполненияЗадачи
* Задачи по заполнению разделов описания проекта помечены тегами тодо. Так они видны из общей коллекции тегов. Теги нужно удалить после заполнения соответствующих разделов. Если заполнять разделы некогда, теги не удалять.

+++Описание задачи
* Переработать материалы в РазделКонцепций, чтобы собрать из них предварительные версии концепции тем и подсистем.
* Устранить недоделки и бардак от ЗадачаПервыйПроходОбработкиКонцепцийПодсистем.
* Собрать сравнительно гладкие, пригодные для чтения, концепции подсистем в РазделКонцепций.
* Выделить сущности для Глоссария и расставить на них ссылки.

++++Дата создания задачи
* 28.06.2016 18:30

++++Конечный результат
* Тексты не должны содержать ненужного материала из прошлых версий Тапп.
* Тексты не должны содержать дублирующихся по смыслу фрагментов.
* Тексты должны быть разнесены по темам.
* Тексты должны быть гладкими, структурированными, пригодными для чтения и анализа.
* В текстах должны быть выделены сущности для Глоссария.

++++Предполагаемая трудоемкость проекта
* todo.план: Нужно измерить время по окончании задачи. См. ЧегоСделано.

++++Состояние задачи
[В РАЗРАБОТКЕ]

++++Важность задачи
[//3ОЧЕРЕДЬ] - средняя важность

++++Зависимости задач
* ЗадачаПервыйПроходОбработкиКонцепцийПодсистем

++++Ссылки
* РазделКонцепций
* ГлоссарийПроекта
* ГлоссарийВеденияПроекта
* ЗадачаСозданияКонцепцийПодсистем - родительская задача.

++++Подзадачи
todo.план.форма: Перечислить здесь вложенные задачи, которые необходимо выполнить. Отметьте их тегами todo, чтобы они были видны в общем списке задач.

++++Замечания
todo.план.форма: Описать здесь соображения, идеи, и прочую дополнительную информацию по проекту.

+++Содержание
Задачи зависимы от других концепций, поэтому надо описывать зависимости и проблемы для каждого вопроса, задачи.
Это позволит продвигаться в задаче постепенно, разрешая эти мелкие трудности.
Надо вообще собрать задачи в отдельный список специально для работы над ними, и там описывать состояние и проблемы.
Как только вот это сделать? Это сама по себе большая работа, вроде как бы лишняя.

++++Обработать
* КонцепцияНавигатор - надо работать
* КонцепцияМультиконтейнерность - надо наводить первичный порядок
* ПрименениеПроекта - ответить на вопросы тодо
* КонцепцияЛога - поставлены вопросы тодо, *Работать здесь*.
* КонцепцияСнимков - надо работать
* КонцепцияМетодов - надо работать 
* КонцепцияМногоПользователей - ответить на вопросы тодо
* КонцепцияСтруктурыСущностей - надо еще работать, полуготово.
* СписокТемДляРаботы - тут темы, которые надо решить.


++++Обработать в последнюю очередь
* КонцепцияРесурсов - отложить до готовности остальных подсистем
* КонцепцияОптимизатор - отложена до готовности остальных подсистем.
* КонцепцияСетевойАрхитектуры - потом
* РаботаСУБД - зависит от КонцепцияСтруктурыСущностей

++++В целом готово
* КонцепцияПользователи - в целом готово
* НазначениеПроекта - в общем готово, но надо пошлифовать.

++++Дополнить по возможности
* ЗамечанияККонцепцииДвижка - замечания, возникшие по ходу переработки концепций.
* КонцепцияТапп - общая информация по всей концепции
* КонцепцияОтношенияИСущности - теория Сущности и Отношения для первоначального сбора информации.
* КонцепцияРазработкиСолюшена - вроде не относится к теме.
* КонцепцияИнтернационализация - отложена за неактуальностью
* ПроектированиеКодаПроекта
* КонцепцияТапп1  - старая концепция Тапп с классами и объектами. На нее много ссылок в текстах материалов.
* КонцепцияПотоковаяМодель - следующее поколение. На нее есть ссылки в текстах материалов.











 










