++ Задача Заменить Название Контейнера
+++Нормативная документация
[template: ШаблонКарточкиЗадачи]
* ПравилаВыполненияЗадачи
* Задачи по заполнению разделов описания проекта помечены тегами тодо. Так они видны из общей коллекции тегов. Теги нужно удалить после заполнения соответствующих разделов. Если заполнять разделы некогда, теги не удалять.

+++Описание задачи
 Заменить в текстах сущность НазваниеКонтейнера на НазваниеСолюшена.

++++Дата создания задачи
21.07.2016 22:28

++++Конечный результат
Сущность НазваниеКонтейнера в текстах вики должна быть заменена на НазваниеСолюшена.
Сущность НазваниеКонтейнера должна быть помечена как устаревшая.
Тексты, содержащие НазваниеКонтейнера должны быть переработаны в логичный вид.

++++Предполагаемая трудоемкость задачи
* Сделано за 1 час.

++++Состояние задачи
[ЗАВЕРШЕНО]

++++Важность задачи
[//3ОЧЕРЕДЬ] - средняя важность

++++Зависимости задач
todo.план.форма: Перечислить здесь задачи, от готовности которых зависит выполнение данной задачи.  Если таких задач нет, раздел оставить пустым.

++++Ссылки
* ПланПроекта
* ЧегоСделано
* ГлоссарийПроекта
todo.план.форма:  Перечислить здесь ссылки на ресурсы, каталоги, файлы, вики-страницы, нужные для выполнения задачи.

++++Подзадачи
todo.план.форма: Перечислить здесь вложенные задачи, которые необходимо выполнить. Отметьте их тегами todo, чтобы они были видны в общем списке задач.

++++Замечания
* Просто заменить вики-слова недостаточно - они в тексте несут разные дополнительные смыслы. Поэтому надо просмотреть и переработать эти участки текста.
* Также, страницы глоссария должны быть переработаны, и сейчас вполне подходящее время для такой переработки.

+++Содержание
todo.концепция.солюшен: Надо еще и ОписаниеКонтейнера и ОписаниеСолюшена так же заменить. (сделано 22.07.2016 03:49) 
И надо придумать - как эти названия и описания вообще будут использоваться? В солюшене они нужны - их пользователь видит. В контейнере они не нужны совсем - никак не используются. Контейнер просто нес эту нагрузку раньше, когда был как сейчас солюшен. Сейчас контейнер - просто подсистема, и ему не нужны все эти идентификаторы, названия, описания итд. И интерфейс, как в ячейке и связи, ему тоже не нужен. Это надо обдумать и внести изменения в существующие страницы вики: ИнтерфейсЭлементаСтруктуры, ЭлементСтруктурыСущностей, ИдентификаторЭлементаСтруктуры, ...


Для переделки НазваниеКонтейнера на НазваниеСолюшена:
1) Выделить время и зафиксировать задачу работы в ПланПроекта - сделано 22.07.2016 02:54, эта задача же создана. :)
2) Просмотреть все тексты вики поиском, найти все словосочетания "название контейнера" и заменить их на НазваниеКонтейнера. Учесть все падежные окончания слов. - сделано 22.07.2016 03:18
3) Сгенерировать для страницы НазваниеКонтейнера ссылки на связанные страницы и добавить их сюда вниз для последующей обработки.  - сделано 22.07.2016 03:18
4) Добавить в НазваниеСолюшена текст из НазваниеКонтейнера - сделано 22.07.2016 03:23
5) Страницу НазваниеКонтейнера пометить как устаревшую - сделано 22.07.2016 03:26
6) Переработать страницы по найденным ссылкам - Исправить все тексты и свести их в компактное представление. - сделано 22.07.2016 03:49
------------------------
*Всего 7 стр. ссылается на страницу* [//НазваниеКонтейнера]:



