++ Задача Решить Как Вести Солюшен
+++Нормативная документация
[template: ШаблонКарточкиЗадачи]
* ПравилаВыполненияЗадачи
* Задачи по заполнению разделов описания проекта помечены тегами тодо. Так они видны из общей коллекции тегов. Теги нужно удалить после заполнения соответствующих разделов. Если заполнять разделы некогда, теги не удалять.

+++Описание задачи
Надо решить, как вести проект, планирование и другие сущности проекта.

++++Дата создания задачи
09.05.2016 00:09

++++Конечный результат
Документы, описывающие:
* Список требуемых функциональностей ведения проекта
* Перекрестная таблица инструментов и требований ведения проекта
* Перечень типов задач, которые нужно хранить в органайзере
* Название для повременных типов задач, пригодное для внесения в глоссарий процесса разработки.
* Выбор способа ведения проекта и применение выбранных свойств

++++Предполагаемая трудоемкость проекта
8 часов

++++Состояние задачи
[В РАЗРАБОТКЕ]

++++Важность задачи
[//3ОЧЕРЕДЬ] - средняя важность

++++Зависимости задач

++++Ссылки

++++Подзадачи
* todo.разработка: Надо составить список требуемых функциональностей ведения проекта для выбора оптимального способа ведения проекта. СписокТребуемыхФункциональностейВеденияПроекта
* todo.разработка: Надо свести сущности ведения проекта и требования ведения проекта в таблицу. Чтобы выбрать оптимальную комбинацию способов ведения проекта.
* todo.разработка: Надо описать в документе выбор способа ведения проекта и применение выбранных средств. 
* todo.разработка: Надо составить перечень типов задач, которые нужно хранить в органайзере.
* todo.разработка: Надо придумать название для повременных типов задач, и внести его в ГлоссарийВеденияПроекта

++++Замечания
Описать здесь соображения, идеи, и прочую дополнительную информацию по проекту.

+++Содержание
* Глоссарий будем вести в википаде. Это оптимально.
* Код писать в студии. 
* Диаграммы рисовать и хранить в Together. Хотя они неправильно транслируются в код потом - каждый файл надо перекодировать в 1251 или UTF8. Но ничего лучше нет у меня.
* Задачи будем хранить в википаде. Для сложных задач создаем отдельные страницы в плане. Для простых используем теги.
* Задачи повременные (контроля проекта и еще какие там) будем вносить вручную в органайзер с напоминаниями. 