++ Задача Извлечь Алгоритмы Из Кода
+++Нормативная документация
[template: ШаблонКарточкиЗадачи]
* ПравилаВыполненияЗадачи
* Задачи по заполнению разделов описания проекта помечены тегами тодо. Так они видны из общей коллекции тегов. Теги нужно удалить после заполнения соответствующих разделов. Если заполнять разделы некогда, теги не удалять.

+++Описание задачи
Осмотреть КодДвижка и извлечь из него имеющиеся в нем операции и их алгоритмы. 
Это надо чтобы внести в концепцию принятые при написании кода решения.
Так как это все-таки готовый проект, его алгоритмы и структура должны содержать несколько больше полезных сведений, чем материалы концепции.

++++Дата создания задачи
01.07.2016 19:17

++++Конечный результат
Набор страниц вики, содержащих описания и алгоритмы операций подсистем.

++++Предполагаемая трудоемкость проекта
todo.план: Нужно измерить трудоемкость задачи. 

++++Состояние задачи
[В РАЗРАБОТКЕ]

++++Важность задачи
[//3ОЧЕРЕДЬ] - средняя важность

++++Зависимости задач
todo.план.форма: Перечислить здесь задачи, от готовности которых зависит выполнение данной задачи.  Если таких задач нет, раздел оставить пустым.

++++Ссылки
* КодДвижка
* [//ГлоссарийПроекта]
* ЧегоСделано

++++Подзадачи
todo.план.форма: Перечислить здесь вложенные задачи, которые необходимо выполнить. Отметьте их тегами todo, чтобы они были видны в общем списке задач.

++++Замечания
* Это будет большая работа. 
* Надо решить, следует ли для хранения результатов анализа кода проекта заводить отдельную вики.
* Для каждого класса надо бы завести страничку и в ней описать переменные и операции. Чтобы ссылаться на них из других текстов и других вики.
* Надо решить, делать ли умл-диаграммы для этих функций. Или это все же лишняя работа?

+++Содержание
Здесь собственно описание решения задачи и любые замечания.