++ Задача Заменить Идентификатор Контейнера
+++Нормативная документация
[template: ШаблонКарточкиЗадачи]
* ПравилаВыполненияЗадачи
* Задачи по заполнению разделов описания проекта помечены тегами тодо. Так они видны из общей коллекции тегов. Теги нужно удалить после заполнения соответствующих разделов. Если заполнять разделы некогда, теги не удалять.

+++Описание задачи
Заменить в текстах сущность ИдентификаторКонтейнера на ИдентификаторСолюшена. Переработать все сопутствующие описания и страницы глоссария.

++++Дата создания задачи
21.07.2016 21:41

++++Конечный результат
* Сущность ИдентификаторКонтейнера в текстах вики должна быть заменена на ИдентификаторСолюшена.
* Сущность ИдентификаторКонтейнера должна быть помечена как устаревшая.
* Тексты, содержащие ИдентификаторКонтейнера должны быть переработаны в логичный вид.

++++Предполагаемая трудоемкость задачи
* Ушло 20 минут на создание задачи, 40 минут на выполнение подготовительных пунктов алгоритма и 65 минут на обработку ссылок. Итого 2 часа.

++++Состояние задачи
[ЗАВЕРШЕНО] - тексты исправлены, хотя их страницы все еще нуждаются в доработке по другим причинам.

++++Важность задачи
[//3ОЧЕРЕДЬ] - средняя важность

++++Зависимости задач

++++Ссылки
* ПланПроекта
* ЧегоСделано
* ГлоссарийПроекта
todo.план.форма:  Перечислить здесь ссылки на ресурсы, каталоги, файлы, вики-страницы, нужные для выполнения задачи.

++++Подзадачи

++++Замечания
* Просто заменить вики-слова недостаточно - они в тексте несут разные дополнительные смыслы. Поэтому надо просмотреть и переработать эти участки текста.
* Также, страницы глоссария должны быть переработаны, и сейчас вполне подходящее время для такой переработки. 

+++Содержание

Для переделки ИдентификаторКонтейнера на ИдентификаторСолюшена:
1) Выделить время и зафиксировать задачу работы в ПланПроекта. - сделано.
2) Добавить в ИдентификаторСолюшена текст из ИдентификаторКонтейнера. - сделано.
3) Страницу ИдентификаторКонтейнера пометить как устаревшую. - сделано.
3) Переработать сущности глоссария по ссылкам ниже - Исправить все тексты и свести их в компактное представление.
*Всего 25 стр. ссылается на страницу* [//ИдентификаторКонтейнера]:



