++ Запросы БД
+++++Операции с БД - теория
Все эти операции могут занять больше времени, чем выделено дефолтовым ТаймаутЗапросовСУБД, тем более, если много данных.
+++++Имена
Имена БД и таблиц должно удовлетворять требованиям: 
•	первый символ должен быть буквой на любом поддерживаемом языке 
•	без пробелов 
•	остальные символы могут быть буквами, цифрами, _ 
•	Всего до 128 символов 
+++++Проверка существования БД
Специального способа нет.
Можно попробовать подключиться к бд. Если успешно, значит БД существует.
+++++Создание БД
Создает БД на СерверSQLБД.
Пользователь должен иметь права CREATE DATABASE, CREATE ANY DATABASE или ALTER ANY DATABASE. 
Из БД model в созданную БД копируются все сущности.
Надо создавать резервную копию master БД.
Нельзя использовать внутри транзакций.
Всего до 32767 БД можно создать на СерверSQLБД.
CREATE DATABASE mytest;
+++++Удаление БД
Удаляет одну или несколько баз данных или моментальных снимков базы данных из экземпляра SQL Server. 
Текущая БД должна не быть удаляемой.
DROP DATABASE { database_name | database_snapshot_name } [ ,...n ] [;]
DROP DATABASE Sales;
+++++Бекап БД
Создает бекап базы данных в файл
BACKUP DATABASE

+++++Создание таблиц
CREATE TABLE
+++++Удаление таблиц
Удаляет таблицу, все ее индексы, триггеры итд.
DROP TABLE Product;
+++++Очистка таблиц
TRUNCATE TABLE - удаляет записи, но не изменяет индексы
DROP TABLE, CREATE TABLE - удалить таблицу со всем содержимым, потом создать новую. 
+++++Создание индексов
Создание индексов таблицы для ускорения поиска записей
CREATE INDEX
+++++Перестроение индексов
Оптимизация индексов таблицы после большого числа удалений и добавлений записей
CREATE INDEX WITH DROP_EXISTING
ALTER INDEX  