++ Заметка Методы Разработки Тапп

Похоже, проблема с разработкой Тапп не в плохой организации процесса, а в недостатке мотивации.
Недостатке информации для разработки, опыта разработки больших проектов.
Вот сейчас я пытаюсь это исправить.

Прошлую попытку анализа можно почти полностью импортировать в эту. Хотя надо ее все же просматривать.
А вот остальной материал надо обрабатывать более эффективно.
Надо придумать какой-то новый способ, чтобы сводить свойства сущностей вместе и выявлять упущения.
Нужен эффективный метод анализа.

Анализ старых Тапп?
Там большая часть достижений находится в коде, а описание и теория отстают.
- Надо сделать осмотр структуры всей этой кучи, чтобы выбрать эффективный метод.
-- Надо описать эту структуру кучи, чтобы быстро в ней ориентироваться даже после перерыва.
- Метод СначалаВсеСобираемВКучуПотомСортируемИДополняем
  - пробовал. Куча получается большая, работы много. Автоматизировать бы эту работу - были бы неплохие результаты метода.
- Метод ПилимВсеНаФактыПотомСводимФактыВБдИИщемОграничения
  - не доопробовал. Это метод из разработки Органайзера. 
   Можно попробовать на сложных участках концепции.
Но надо еще писать утилиты для извлечения фактов из БД по запросу.
- Метод БеремЗадачуИСтроимВертикальЧерезОбщуюКучу. 
Формируем подробную страницу описания сущности и ее взаимодействий с остальной кучей.
Это выглядит неплохо для Глоссария, но не для остального процесса разработки.

Это все анализ. А мне потом нужен еще и синтез. С ним что-то отдельно надо думать.
Синтез это комбинирование объектов, свойств объектов. 
Для этого надо иметь список объектов, знать свойства объектов, отношения и ограничения между ними.
Эти список и свойства должен описывать глоссарий. 
Из него потом брать сущности как детальки из конструктора.
Так что сначала надо собрать подробный глоссарий. А потом уже заниматься изобретениями.

