++ Задача Описать Модель Компонентов Системы
+++Нормативная документация
[template: ШаблонКарточкиЗадачи]
* ПравилаВыполненияЗадачи
* Задачи по заполнению разделов описания проекта помечены тегами тодо. Так они видны из общей коллекции тегов. Теги нужно удалить после заполнения соответствующих разделов. Если заполнять разделы некогда, теги не удалять.

+++Описание задачи
Описать модель компонентов системы - физических файлов и баз данных.
Свести вместе все существующие наработки и прошлые версии.

++++Дата создания задачи
13.05.2016 20:39

++++Конечный результат
* Документ МодельКомпонентовСистемы - модель компонентов системы со ссылками на сущности в [//ГлоссарийПроекта] - готово.
* Диаграмма компонентов системы в [//UMLмодельСистемы] - готово.
 

++++Предполагаемая трудоемкость проекта
16 часов

++++Состояние задачи
[ДОПОЛНИТЬ] - сделано, можно дополнить при изменениях в концепции.

++++Важность задачи
[1ОЧЕРЕДЬ] - наиболее важно

++++Зависимости задач

++++Ссылки
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=КомпонентНавигатора
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=КонцепцияКомпонентовСистемы
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=ПланРаботыНадПроектом
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/OldWikis/ГлоссарийСведенный.doc]
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/sourceforge.zip]
* СтраницаСтарыеМатериалыСим
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=КомпонентыИРазвертывание


++++Подзадачи

++++Замечания


+++Содержание
Здесь собственно описание решения задачи и любые замечания.