++ Задача Организовать Хранение Документов
+++Нормативная документация
[template: ШаблонКарточкиЗадачи]
* ПравилаВыполненияЗадачи
* Задачи по заполнению разделов описания проекта помечены тегами тодо. Так они видны из общей коллекции тегов. Теги нужно удалить после заполнения соответствующих разделов. Если заполнять разделы некогда, теги не удалять.

+++Описание задачи
Организовать хранение документов электронных и бумажных согласно плану.

++++Дата создания задачи
09.05.2016 00:00

++++Конечный результат
Должно быть выполнены мероприятия и созданы условия для хранения электронных и бумажных документов.
Должен быть создан документ, описывающий хранение документов в рамках проекта.

++++Предполагаемая трудоемкость проекта
3 часа.

++++Состояние задачи
[ДОПОЛНИТЬ]

++++Важность задачи
[//3ОЧЕРЕДЬ] - средняя важность

++++Зависимости задач
нет

++++Ссылки
нет

++++Подзадачи
* done: Разработать организацию хранения документов электронных и бумажных.
* done: Написать документ ОрганизацияХраненияДокументовПроекта - описание хранения документов электронных и бумажных.

++++Замечания
Описать здесь соображения, идеи, и прочую дополнительную информацию по проекту.

+++Содержание
* Безопасность данных обеспечивается пассивно, так как защищенного хранилища у меня нет.
* Для хранения электронных документов используется моя существующая общая инфраструктура хранения проектов. Резервное копирование проводится полуавтоматически.
* Для хранения бумажных документов используется моя инфраструктура хранения бумаг.
* Для хранения баз данных используются каталоги, определяемые СУБД либо моя существующая общая инфраструктура хранения проектов. Резервное копирование в каталогах СУБД проводится вручную. 