++ Задача Первый Проход Обработки Концепций Подсистем
+++Нормативная документация
[template: ШаблонКарточкиЗадачи]
* ПравилаВыполненияЗадачи
* Задачи по заполнению разделов описания проекта помечены тегами тодо. Так они видны из общей коллекции тегов. Теги нужно удалить после заполнения соответствующих разделов. Если заполнять разделы некогда, теги не удалять.

+++Описание задачи
* Переработать материалы в РазделКонцепций, чтобы собрать из них предварительные версии концепции тем и подсистем.
* Убрать дублирующуюся информацию и мусор из прошлых версий.
* Выделить сущности для Глоссария и расставить на них ссылки.

++++Дата создания задачи
Ранее чем 28.06.2016 18:18

++++Конечный результат
* Тексты не должны содержать ненужного материала из прошлых версий Тапп.
* Тексты не должны содержать дублирующихся по смыслу фрагментов.
* Тексты должны быть разнесены по темам.
* В текстах должны быть выделены сущности для Глоссария. 

++++Предполагаемая трудоемкость проекта
* Завершено 26.12.2016 03:31 с множеством больших перерывов в работе. 

++++Состояние задачи
[//ЗАВЕРШЕНО] - хоть и не все в совершенстве, но сойдет.

++++Важность задачи
[//3ОЧЕРЕДЬ] - средняя важность

++++Зависимости задач

++++Ссылки
* РазделКонцепций
* ГлоссарийПроекта
* ЧегоСделано - дневник работ.
* ГлоссарийВеденияПроекта
* ЗадачаСозданияКонцепцийПодсистем - родительская задача.

++++Подзадачи
* ЗадачаЗаменитьИдентификаторКонтейнера - выполнено.
* ЗадачаЗаменитьНазваниеКонтейнера - выполнено.
++++Замечания
todo.план.форма: Описать здесь соображения, идеи, и прочую дополнительную информацию по проекту.

+++Содержание
Здесь собственно описание решения задачи и любые замечания.

* КонцепцияТапп
* КонцепцияНавигатор - обработано 02.07.2016 20:11
* КонцепцияПользователи - обработано 12.06.2016 12:47
* КонцепцияОтношенияИСущности 
* КонцепцияРазработкиСолюшена - не закончено 19.12.2016 12:14 
* КонцепцияМультиконтейнерность - недоделано 03.07.2016 19:24, небольшой объем, удобно для работы.
* КонцепцияИнтернационализация - обработано 12.06.2016 13:54
* НазначениеПроекта - обработано 17.06.2016 21:39
* ПрименениеПроекта - обработано 17.06.2016 21:51
* КонцепцияСтруктурыСущностей - обработано 13.12.2016 11:08 
* КонцепцияЛога - недоделано 20.06.2016 22:46
* КонцепцияРесурсов - обработано 15.06.2016 22:42
* КонцепцияСнимков - обработано 26.12.2016 03:26 
* КонцепцияМетодов - недоделано 24.11.2016 03:42 - концепция структуры сущностей недостаточно четкая.
* КонцепцияСетевойАрхитектуры -  надо собирать материалы, их слишком мало.
* КонцепцияМногоПользователей - недоделано 28.06.2016 19:31
* КонцепцияОптимизатор - недоделано 01.07.2016 19:11
* РаботаСУБД - Недоделано 01.07.2016 20:15
* ПроектированиеКодаПроекта - недоделано 01.07.2016 19:51
* КонцепцияТапп1  - старая концепция Тапп с классами и объектами. На нее много ссылок в текстах материалов.
* КонцепцияПотоковаяМодель - следующее поколение. На нее есть ссылки в текстах материалов.



