++ Идентификатор Солюшена
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [ДОПОЛНИТЬ] - указать обязанности, свойства, методы и класс сущности.

Числовой уникальный идентификатор [Солюшен]а в МногоконтейнернаяСистема.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* Входит в ИнтерфейсРегистратораСолюшенов.
Многоконтейнерный вариант (См КонцепцияМультиконтейнерность) [Движок]а предполагает взаимосвязи между несколькими [Солюшен]ами. Ячейки одного [Солюшен]а могут взаимодействовать с ячейками другого [Солюшен]а. Для различения [Солюшен]ов им присваивается уникальный ИдентификаторСолюшена.

[Солюшен] должен иметь уникальный ИдентификаторСолюшена.
ИдентификаторСолюшена это уникальное число, обозначающее [Солюшен] в идентификаторах ячеек и связей.
ИдентификаторСолюшена используется в связях между ячейками разных [Контейнер]ов (разных [Солюшен]ов).
ИдентификаторСолюшена позволяет однозначно указать [Солюшен] в МногоконтейнернаяСистема.
ИдентификаторСолюшена назначается централизованно, чтобы исключить конфликты.
Поскольку в [Солюшен]е только один [Контейнер], то ИдентификаторСолюшена применяется в [Контейнер]е вместо ранее использовавшегося ИдентификаторКонтейнера, который все еще упоминается в старых документах.
ИдентификаторСолюшена хранится в [Солюшен]е.
ИдентификаторСолюшена хранится также в [Контейнер]е, там он нужен для единообразия (соответствия интерфейсу) и для быстрого доступа.

При создании Солюшена ИдентификаторСолюшена назначается один раз на весь его жизненный цикл. См ТемаСпособыСозданияСолюшена.
При очистке Солюшена ИдентификаторСолюшена не изменяется. См ТемаСпособыСозданияСолюшена.

ИдентификаторСолюшена совместно с ИдентификаторЯчейкиВнутриКонтейнера образует полный ИдентификаторЯчейки.
Поскольку ИдентификаторСолюшена широко используется в ячейках и связях, он должен иметь небольшой размер занимаемой памяти.
Примем для ИдентификаторСолюшена 32-битное положительное число, что обеспечивает достаточное количество глобально существующих [Солюшен]ов.

done.концепция.мультиконтейнер: Надо придумать объект или агент, который будет централизованно регистрировать и назначать ИдентификаторСолюшена, чтобы избежать бардака. Это должен быть один механизм на все мои эксперименты и попытки все запутать и растерять, на всех компьютерах. Сделано - Это РегистраторСолюшенов.

+++Назначение Идентификатора Для Солюшена
ИдентификаторСолюшена должен назначаться централизованно для исключения путаницы.
Назначение вручную: ИдентификаторСолюшена назначается пользователем, который заносит его в список солюшенов в файле или на бумажке. Пользователь следит, чтобы ИдентификаторСолюшена был уникальным в пределах всей МногоконтейнернаяСистема.
Назначение автоматически: ИдентификаторСолюшена назначается РегистраторСолюшенов, который заносит его в список солюшенов в файле или в базе данных. РегистраторСолюшенов следит, чтобы ИдентификаторСолюшена был уникальным в пределах всей МногоконтейнернаяСистема.

done.концепция.солюшен: Надо уже свести оба понятия ИдентификаторКонтейнера и ИдентификаторСолюшена в одно и везде заменить их упоминания. Либо ИдентификаторСолюшена использовать в [Контейнер]е, либо наоборот, ИдентификаторКонтейнера использовать в [Солюшен]е.
    * ИдентификаторКонтейнера использовать в [Солюшен]е не получится - Идентификатор выдается солюшену и поиск ведется снаружи контейнера.
    * ИдентификаторСолюшена использовать в [Контейнер]е - не знаю пока, как это...
    * Это надо увязать с копиями солюшенов. Копии же могут одновременно существовать. Может, в ИдентификаторСолюшена добавить номер версии, типа НомерШагаСолюшена. И так регистрировать в РегистраторСолюшенов. Тогда это будут разные сущности, ИдентификаторКонтейнера будет производным от ИдентификаторСолюшена. И тогда одновременно могут существовать две разные версии [Солюшен]а с одинаковыми ИдентификаторКонтейнера. И ссылки на ячейки, в их ИдентификаторЯчейки нет различий между версиями Солюшена, будут работать с любой версией Солюшена. Это хорошо или плохо? Надо обдумать это.
    * Зачем сейчас такие сложности? Предлагаю оставить один ИдентификаторСолюшена, внести его в контейнер вместо ИдентификаторКонтейнера. А ВерсияДанныхСтруктурыСущностей  учитывать только в РегистраторСолюшенов. или вообще не учитывать нигде - пользователь сам пусть разбирается, какую версию [Солюшен]а он включает в работу. Потом по мере эксплуатации выяснятся все подробности. А сейчас незачем гадать.
