++ Идентификатор Сеанса Движка
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]
Входит в: [//ПодсистемаЛога]

Полный синоним ИдентификаторСеансаЛога.
Представляет СеансДвижка от открытия Солюшена до его закрытия.

+++Пространство имен
* todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
* todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* ИдентификаторСеансаЛога это синоним ИдентификаторСеансаДвижка в КонцепцияЛога. 
* ИдентификаторСеансаДвижка  производится из текущего времени системных часов. 
    * Шаблон ГГГГММДД-ЧЧММСС
    * Желательно чтобы перевод системного времени ОС не нарушал работу подсистемы лога.
        * Не получится. Перевод системных часов нарушает видимую хронологию лога. Но это несущественно сейчас, поскольку лог актуален только в пределах текущего СеансДвижка. 
    * Для генерации и парсинга названия ПапкаСеансаЛога нужны функции.
        * Создание ИдентификаторСеансаДвижка из текущего времени системных часов.
        * Проверка соответствия ИдентификаторСеансаДвижка шаблону. Это позволяет отличить ПапкаСеансаЛога от других папок, которые могут оказаться в КаталогЛоговСолюшена.
* ИдентификаторСеансаДвижка создается не в подсистеме лога, а при инициализации сеанса Движка. Вероятно, в МенеджерСолюшена.
    * todo.концепция.лог: Проработать все и поместить в соответствующее место вики. 
    * ИдентификаторСеансаДвижка передается в МенеджерЛога при инициализации менеджера.  
* ИдентификаторСеансаЛога можно превратить в компактное число Int64. Он же все равно делается из DateTime объекта. Так его можно и упаковать из строки в Int64 и распаковать из него в строку. Только нужны функции для этого. 
    * Тогда можно будет и ИдентификаторСеансаЛога записывать в файл лога в компактном виде.
        * Где это может пригодиться? 
* todo.концепция.лог: Следует ли это реализовать отдельным С#-классом? Там будет всего несколько функций конверсии из String в Int64  и обратно. Собственного объекта не ожидается.
    * Сделать для этого отдельный статический класс? Это удобнее с прицелом на будущее.
    * Или добавить эти функции в какой-то класс? А где потом их искать?
