++ Идентификатор Записи Лога
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [//ДОПОЛНИТЬ]
Входит в: [//ПодсистемаЛога]

Однозначно идентифицирует ЗаписьЛога внутри и вне СеансЛога.

+++Пространство имен
* [Движок].ПодсистемаЛога. 

+++Используется в
* todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* [//ИдентификаторЗаписиЛога/Конструктор]
* [//ИдентификаторЗаписиЛога/ПолеКодЗаписиЛога]
* [//ИдентификаторЗаписиЛога/ПолеКодСеансаЛога]

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* Это уникальный идентификатор ЗаписьЛога для навигации по Логу.
* ИдентификаторЗаписиЛога число типа Int64 - Это идентификатор внутри сеанса.
* Чтобы идентифицировать запись глобально, вне сеанса, надо указать еще ИдентификаторСеансаЛога.
* Хотя сейчас не предполагается навигация вне текущего СеансЛога, это можно предположить.
    * Тогда нужен класс Идентификатора, содержащий и собственно ИдентификаторЗаписиЛога и ИдентификаторСеансаЛога.
        * В файл лога не выводить ИдентификаторСеансаЛога, только ИдентификаторЗаписиЛога. Это экономит место, если ЗаписьЛога используется только внутри СеансЛога.
        * В КодДвижка использовать все поля класса, там иногда нужен ИдентификаторСеансаЛога.
        * Подумать, можно ли ИдентификаторСеансаЛога превратить в компактное число? См. ИдентификаторСеансаДвижка.
