++ Иконки Ячеек В Навигаторе

Из wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=ИконкиЯчеекВНавигаторе

+++Сущности предметной области
* ИконкаЯчейки
* ПривязкаИконок
* ФайлПривязкиИконок
* КаталогИконокСолюшена
* КаталогСолюшена
* ЧастичныйСнимокСтруктуры
* СнимокСтруктуры
* ИнтерфейсДоставкиИконокСолюшена
* ЯчейкаТипаЯчейки
* МеханизмКешированияИконок

+++контент

Иконки ячеек (ИконкаЯчейки) не нужны в контейнере, они никак не используются движком.
Они нужны при отображении ячейки в навигаторе и каких-то еще подобных программах для пользователя.
Поэтому иконки будем сопоставлять с идентификаторами ячеек.
Это сопоставление иконок и ячеек назовем ПривязкаИконок.
Запись вида ИдентификаторЯчейки - имя файла иконки.
Эти записи хранить в некотором ФайлПривязкиИконок в КаталогИконокСолюшена в КаталогСолюшена.
Файлы иконок хранить в специально выделенной для них КаталогИконокСолюшена в КаталогСолюшена.

Хотя эти записи можно было бы хранить в выделенной таблице контейнера в БазаДанныхСолюшена. 
    * Но есть режим движка СолюшенБезБД, в нем нет БазаДанныхСолюшена, и эти записи придется хранить в файле.
    * Эти привязки не относятся к СтруктураСущностей, не используются при работе структуры, зачем их хранить в БазаДанныхСолюшена?
Они используются только при работе навигатора в конкретном контейнере. Так что и пусть загружаются навигатором отдельно от движка.

Эти привязки относятся к контейнеру в целом, и должны распространяться вместе с [Солюшен]ом.
ЧастичныйСнимокСтруктуры контейнера не включает в себя информацию о иконках, поэтому она может теряться. Зато это позволяет избежать проблемы с несовпадением иконок в разных СнимокСтруктуры.
Привязки иконок к ячейкам отражают предпочтения (представления, культуру?) пользователя.
Эта раскладка привязана к контейнеру и не фиксируется в ЧастичныйСнимокСтруктуры контейнера. Это такая обособленная система привязок иконок к ячейкам.

В случае СервернаяВерсияДвижка, ПривязкаИконок и сами иконки серверного контейнера должны доставляться пользователю через некоторый отдельный интерфейс - ИнтерфейсДоставкиИконокСолюшена. Это если они вообще хранятся на сервере. Привязки иконок, как предлагается, можно переопределять на стороне пользователя. 

++++Обсуждение
* Иконки сопоставляются ячейкам семантически - как аватар смысла ячейки, наверно, удобно будет иконку сопоставлять ЯчейкаТипаЯчейки, а они уже будут экспортировать иконки своим дочерним ячейкам.
* Тогда если ЯчейкаТипаЯчейки находится в другом контейнере на сервере, нужен специальный ИнтерфейсДоставкиИконокСолюшена для получения этой иконки, определенной в этом другом контейнере. А также МеханизмКешированияИконок.
* Или если пользователь с помощью локального навигатора просматривает контейнер на сервере - тут тоже нужен специальный ИнтерфейсДоставкиИконокСолюшена для получения этой иконки, определенной в этом другом контейнере. А также МеханизмКешированияИконок. И обновления кеша при следующем подключении. 
