++ Интерфейс Адаптера БД
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Типовой интерфейс для сменного адаптера СУБД. Ранее не разрабатывался, так как АдаптерБД был только один. До нескольких дело не доходило.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* [Запуск транзакции БД]
* [Откат транзакции БД]
* [Завершение транзакции БД]
* [Изменить таймаут SQL-запроса] - По умолчанию ТаймаутЗапросовСУБД 30 секунд, для больших таблиц этого бывает недостаточно.
* [Открыть соединение с сервером]
* [Закрыть соединение с сервером]
* [Создать снимок или резервную копию БД]
* [Получить максимальный идентификатор ячеек в таблице ячеек]
* [Создать новую начальную копию БД]
* Удалить БД
* Оптимизировать БД
* Создать индексы
* Удалить индексы
* [Оптимизировать индексы в таблицах]
* Создать таблицы
* Удалить таблицы
* Очистить таблицы

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация
* См. ПереченьТиповБд, СписокВозможныхТиповСУБД.
* Интерфейс лучше, чем абстрактный класс, так как его переменные придется переопределять из-за разных типов в разных БД.
* Но зато класс мог бы взять на себя некоторые операции, чтобы уменьшить работу над наследуемыми классами. Хотя в данном случае это несущественно.

