++ Интерфейс Сериализации
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Интерфейс сериализации предоставляет единообразный доступ к функциям сериализации в двоичный или текстовый поток.
В старом КодДвижка представлен интерфейсом ImSerializable.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
* public interface ImSerializable // Интерфейс сериализации в двоичный или текстовый поток
++++Свойства - данные
* нет
++++Методы
* void toBinary(BinaryWriter writer) - сериализовать объект в двоичный поток
* void fromBinary(BinaryReader reader) - десериализовать объект из двоичного потока
* void fromText(TextReader reader) - десериализовать объект из текстового потока.
* void toText(TextWriter writer, bool withHex) - сериализовать объект в текстовый поток. 
    Опционально, добавить двоичное представление в Hex-строках.

+++Дополнительная информация 
Раньше это был класс MObject на вершине иерархии классов.

Интерфейс предназначен для классов, которые:
* используются как аргументы функций, поскольку аргументы функций выводятся в лог.
* выводятся в лог каким-либо образом
* выводятся в снимок
* передаются по сети

Сериализация в текст является непроверенной идеей. 
Она предназначена для ПодсистемаЛога и ТранзакцияПользователя, которые пока не описаны в концепции.
Потоу эта часть интерфейса может существенно измениться.
Пока не будем реализовывать эти функции.
