++ Каталог Ресурсов Солюшена
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Каталог хранит ресурсы [Солюшен]а.
Создается автоматически при создании нового солюшена.
Называется Resources 
Управляется МенеджерРесурсов.
Иногда используется как синоним ХранилищеРесурсовСолюшена. 


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
См. КаталогСолюшена
Количество файлов регулируется МенеджерРесурсов. 
Wiki3
КаталогРесурсовВ1

++++Хранение файлов ресурсов
Файлы ФайлРесурса хранятся в каталоге ресурсов [Солюшен]а, в подкаталогах. Каждый каталог может содержать до 256 файлов или каталогов. Соответственно, есть три уровня вложенности каталогов: A B C. Всего в [Солюшен]е по этой схеме организации файлов можно разместить 256 * 256 * 256 * 256 файлов, это вдвое больше, чем число возможных ячеек, и займет как минимум 16 Тб диска. 
•	Resources
    * A00
        * B00
            * C00
                * 00000000.ext
    * AFF
        * BFF
            * CFF
                * FFFFFFFF.ext
Каждый каталог имеет префикс, позволяющий не заблудиться в структуре каталогов при просмотре через файловый менеджер.
Поскольку операционная система не дремлет, в каталогах могут появляться посторонние файлы и каталоги, а файлы и каталоги могут время от времени оказываться заблокированными - индексация, создание миниатюр изображений, служба восстановления.
Эти файлы не должны влиять на работу МенеджерРесурсов. Соответственно, функции МенеджерРесурсов должны учитывать эти особенности. Поиск в каталогах проводить по шаблонам, не соответствующие щаблону файлы и каталоги игнорировать.
•	H обозначает Hex-цифру. 
•	Каталоги AHH BHH CHH согласно уровню каталога 
•	Файлы HHHHHHHH.* (Расширение может быть любым)

При работе получившаяся структура каталогов может оказаться неэффективной. Например, в каждом каталоге будет по одному-двум файлам. В принятой схеме размещения это нормально. Можно предложить дефрагментацию пространства идентификаторов файлов, чтобы поместить файлы более плотно. 
Пустые каталоги надо удалять, поскольку они только зря тормозят работу.
Поскольку идентификатор файла не отвечает за расширение файла, теоретически возможно в каталоге иметь два файла с одинаковым именем и разным расширением. Тогда операция поиска файла МенеджерРесурсов должна использовать первый попавшийся файл.
[Оптимизатор] должен выявлять такие случаи и предоставлять их разбор пользователю.

