++ Канал Сообщений Лога
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.

+++Пространство имен
* todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
* todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* обработчик канала сообщений лога в приложении должен быстро скидывать записи в буфер-список FIFO, и завершаться.
   И фильтровать сообщения по классам здесь же.
  Другой поток должен вытаскивать сообщения из этого списка и выводить в окно для пользователя.
  Таким образом работа Движок не будет замедляться.
  * Нужен такой буфер-список FIFO с доступом для двух потоков. Если это сложный класс, то его можно включить в сборку [Движок]а, в отдельное пространство имен, чтобы предоставлять класс приложению, но он не мешался в общем коде проекта Движок.

