++ Каталог Логов Солюшена
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]
Входит в: [//ПодсистемаЛога]

Каталог логов солюшена.
Создается автоматически при создании нового солюшена.
Называется Logs.
Содержит папки ПапкаСеансаЛога, которые содержат [ФайлЛогаСолюшена].
Управляется МенеджерЛога.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* КаталогЛоговСолюшена может физически находиться на другом дисковом томе, чем остальной Солюшен.
* Путь к каталогу лога хранится в НастройкиСолюшена.ПутьКаталогЛогов и добывается оттуда МенеджерСолюшена. Копия пути хранится в МенеджерЛога для быстрого использования, загружается туда при инициализации менеджера.
* Путь к каталогу лога не изменяется в процессе работы движка. Но может быть изменен после завершения работы движка, с внесением изменений в НастройкиСолюшена.
* Содержимым каталога управляет МенеджерЛога.
* В каталоге хранятся ПапкаСеансаЛога Солюшена. Их количество сейчас не регулируется.
    
* См. КаталогСолюшена



