++ Класс Сеанс Лога
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ] - переработать в связное описание
Входит в: [//ПодсистемаЛога]

Сущность, представляет СеансЛога как объект.
В ФайловаяСистемаСолюшена представлен как ПапкаСеансаЛога. 

+++Используется в
* todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* [//КлассСеансЛога/Конструктор]
* [//КлассСеансЛога/ПолеИдентификаторСеансаДвижка] - идентификатор сеанса движка.
* [//КлассСеансЛога/ПолеПутьПапкиСеансаЛога] - путь к папке ПапкаСеансаЛога.
* [//КлассСеансЛога/ПолеКоллекцияФайловЛога] - объект коллекции ФайлЛогаСолюшена данного СеансЛога. Сортированный по НомерФайлаЛога.
* [//КлассСеансЛога/ЗаполнитьКоллекциюФайловЛога] - перечитать файлы в ПапкаСеансаЛога и сортировать по НомерФайлаЛога.
* [//КлассСеансЛога/СоздатьФайлЛога]  - создать новый ФайлЛогаСолюшена и КлассФайлЛога и добавить его в коллекцию файлов лога.
* [//КлассСеансЛога/ИтераторСеансаЛога] - итератор для файлов и записей лога. 
* [//КлассСеансЛога/СоздатьСеансЛога] - создать новый сеанс лога как текущий сеанс лога.
* [//КлассСеансЛога/ЗавершитьСеансЛога] - завершить сеанс лога, когда он текущий сеанс.
* [//КлассСеансЛога/УдалитьСеансЛога] - удалить текущий сеанс лога, ПапкаСеансаЛога и все его файлы.
* [//КлассСеансЛога/ПолеТекущийФайлЛога] (?)- экземпляр файла лога, в котором сейчас ведется чтение.
* [//КлассСеансЛога/] - 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация
* Лог семантически можно представить как упорядоченный по хронологии поток СообщениеЛога, организованные в ТранзакцияПользователя, разделенный на ФайлЛогаСолюшена, группированные в сеансы СеансЛога.
* СеансЛога в подсистеме лога является синонимом СеансДвижка.
* СеансДвижка имеет начало и конец, которые должны обозначаться записями в файле лога.
    * todo.концепция.лог: Нужны СообщениеЛога о начале и о конце СеансДвижка. 
* Лог управляет (удаляет файлы ФайлЛогаСолюшена) только блоками - сеансами Движка (СеансЛога).
* Хранящиеся в Солюшене СеансЛога можно быстро определить, проверив имена папок в КаталогЛоговСолюшена. Папки, чье название соответствует шаблону ИдентификаторСеансаДвижка, считаются ПапкаСеансаЛога.
* СеансЛога представляет собой совокупность связанных между собой ФайлЛогаСолюшена. Потеря одного из ФайлЛогаСолюшена повредит целостность всего СеансЛога. 
* Хранящиеся в Солюшене СеансЛога можно быстро определить, проверив имена папок в КаталогЛоговСолюшена. Папки, чье название соответствует шаблону ИдентификаторСеансаДвижка, считаются ПапкаСеансаЛога.

* Файлы ФайлЛогаСолюшена создавать в пределах СеансДвижка.
    * Так проще будет удалять файлы. По границам сеанса.
    * Целесообразно удалять не отдельные файлы, а целиком СеансЛога, так как точки между сеансами предполагается сохранять в  ПолныйСнимокСтруктуры. И туда можно откатиться, просто загрузив этот ФайлПолногоСнимка.
        * Но создание ПолныйСнимокСтруктуры не должно автоматически приводить к закрытию сеанса и созданию нового СеансЛога. Снимок может быть сделан с другими целями, а не как ТочкаСохранения СтруктураСущностей. 




