++ Класс Ячейки
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Класс или Режим ячейки.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
Ячейка, представленная в памяти приложения, является clr-классом, осуществляющим операции. Однако, код выполняет только базовые низкоуровневые операции, а для операций ячейки вызываются сопоставленные ей методы.

Для разных условий предполагаются разные классы КлассЯчейки. Все классы ячеек могут существовать в памяти одновременно, имеют одинаковый набор операций и используют один и тот же способ связывания. Различаются поведением и размером занимаемой памяти. 
* MCellA ячейка занимает минимум памяти. Чтение и запись свойств непосредственно из/в ТаблицаЯчеекБд. Ячейка работает медленно. Ячейка только представляет запись в ТаблицаЯчеекБд. 
* MСellB ячейка хранит все свойства в памяти, кеширует чтение. Запись не кешируется. Удобна для интенсивного чтения. 
* MСellBds (DelaySave) ячейка кеширует чтение. Кеширует запись, поэтому изменения параметров ячейки должны быть записаны вызовом специальной функции. Работает быстро, удобна при проведении коротких интенсивных операций. При аварии структура базы будет несогласованной. 
* MCellBt (Temporary)- ВременнаяЯчейка. Не хранится в БазаДанныхСолюшена, используется для построения временных участков структуры. Быстрое чтение и запись. Связи с этой ячейкой также не хранятся в БазаДанныхСолюшена. Может быть сохранена в БазаДанныхСолюшена после создания, после сохранения становится MСellB типа.

Ячейки получают КлассЯчейки в процессе загрузки или создания. [Контейнер] содержит поле РежимСозданияЯчейки, определяющее КлассЯчейки по умолчанию, используемый при автоматическом создании ячейки.
При создании ячейки явным образом, нужно указать ее КлассЯчейки.
Ячейка MCellA не может быть преобразована в другие классы ячеек. Ячейка MCellB может быть (временно) преобразована в MCellBds сменой РежимЯчейки. Ячейки MCellBds и MCellBt могут быть преобразованы в MCellB при помощи операции сохранения Save(). 

Данное свойство ячейки обозначает реализацию конкретной ячейки, загруженной в память. Оно не сохраняется в БазаДанныхСолюшена, но вероятно, сохраняется в снимке. См. [//МенеджерСнимков]. 

todo: решить, должно ли это быть поле или лучше извлекать его из информации о классе ячейки (MCell_?). Если для каждого класса ячейки использовать собственный подкласс MCell, то
    * Это упростит функции классов - сейчас там одна на все случаи.
    * КлассЯчейки можно извлекать из RTTI объекта и переводить в енум MCellType. При этом экономится 4 байта памяти на соответствующее поле объекта ячейки. 


