++ Коллекция Ячеек
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Это способ организации ячеек ЯчейкаОписатель в СлужебнаяЧастьСтруктурыСущностей.
* todo.концепция.сс: Неудачное название, надо заменить.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
Ячейки, несущие служебные функции, относятся к СлужебнаяЧастьСтруктурыСущностей.
Например, ЯчейкаТипаЯчейки - обозначает различные типы ячеек. 
И чтобы находить эти специальные ячейки, их следует объединять в некоторое именованное множество.
Обычно это иерархическая структура вроде дерева, она включает в себя все ячейки некоторого назначения.
В таком виде ими проще управлять и выявлять их взаимосвязи.
Коллекция ячеек входит в СлужебнаяЧастьСтруктурыСущностей.
Это входит в ПользовательскаяКонцепцияСолюшена, Движок не содержит для этого никаких специальных операций.

Ячейки-коллекции элементов используют отношения: Агрегация и Следование. В коллекцию могут входить все ячейки данной области, или только главные, или только конечные – надо потом определиться. Коллекция служит точкой обзора в данной области. Ячейки области связаны между собой отношениями.