++ Концепция Тапп
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* КонцепцияТапп1 для истории
* КонцепцияТаппВерсия0 

++++Специальные версии концепции Тапп для версий Движка
* КонцепцияТаппВерсииБар - специальная версия концепции для версии Бар. Но пока не готова основная концепция, тут выглядит как лишняя работа.


+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация
* Предполагается несколько версий Тарр, См. СписокРежимовЭксплуатацииСолюшена:
    * внутрипроцессная ВстраиваемаяВерсияДвижка для работа в составе некоторого приложения.
    * СервернаяВерсияДвижка для работы в составе СерверСолюшена в МногоконтейнернаяСистема.
* ВстраиваемаяВерсияДвижка Тарр предполагается использовать для обкатки идеи и подготовки к СервернаяВерсияДвижка.
* Для разных версий движка должны быть соответственно разные НазначениеПроекта и ПрименениеПроекта.
* При работе проекта будут существовать разные ВерсияДвижка, они будут путаться.
* Будут существовать разные ВерсияПользовательскойКонцепцииСолюшена, они будут путаться.
* Будут существовать разные [Солюшен]ы как комбинации разных ВерсияДвижка и ВерсияПользовательскойКонцепцииСолюшена. Тут будет совсем бардак.
++++Версии модулей подсистем
* Подсистемы лога, снимков и ресурсов должны реализовываться как модули-подпроекты. Это позволит их раздельно улучшать. Поэтому они имеют собственные версии. См. ТемаКакИспользоватьСолюшеныВБудущем.

++++Осмотрено, возможно еще потребуется
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/SimOldDocs/Research plan.txt] - осмотрено 21.05.2016 20:56
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/OldWikis/1_AstraWikiPages.chm] - осмотрено 21.05.2016 18:47
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/OldWikis/3_WorkProjectDocWikiPages.chm] - осмотрено 21.05.2016 18:47
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/OldWikis/2_FunctionalityWikiPages.chm] - осмотрено 21.05.2016 18:47
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=СписокКлассовПроекта - осмотрено 21.05.2016 18:20
* ПользовательскийИнтерфейс Из wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=ПользовательскийИнтерфейс - осмотрено 21.05.2016 20:52

++++Обработано, все забрал
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_25072013/Tapp230/Tapp23/docs/Методология и теория/tapp23.txt] - дубликат ПрототипА, обработано 21.05.2016 20:28
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_25072013/Tapp230/Tapp23/docs/Методология и теория/Tapp23Concept.txt] - обработано 21.05.2016 20:36
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=КонцепцияРазрабатываемойСистемы - обработано 21.05.2016 20:39
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/SimWiki/SimWiki.wiki?page=ОписаниеВерсииAstra - обработано 21.05.2016 20:42
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/SimWiki/SimWiki.wiki?page=ЗаметкиТапп23 - дубликат ПрототипА, обработано 21.05.2016 20:46
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/SimOldDocs/Methododlogy.txt] - обраотано 21.05.2016 20:54
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/SimOldDocs/tapp2plan.txt] - обработано 21.05.2016 20:58
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/SimOldDocs/Новый текстовый документ.txt] - обработано 21.05.2016 20:59
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/SimOldDocs/NotesD.txt] - обработано 21.05.2016 21:01
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_25072013/Tapp230/Tapp23/docs/Методология и теория/Concept1.odt]
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/OldWikis/OldDocs/Concept1.odt] - дубликат
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_25072013/Tapp230/Tapp23/docs/Методология и теория/Concept1.rtf] - обработано 21.05.2016 20:21
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/OldWikis/OldDocs/Concept1.rtf] - дубликат, обработано 21.05.2016 20:21
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=НоваяКонцепция1 - похожа на КонцепцияВерсии1. - обработано 21.05.2016 19:57
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/SimWiki/SimWiki.wiki?page=КонцептТапп23 - обработано 21.05.2016 19:46
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/SimOldDocs/Base.doc] - концепция Тапп1, некоторые детали до сих пор не изменились - обработано 21.05.2016 19:43
* КонцептТапп2 - обработано 21.05.2016 19:02
* ПрототипА - обработано 21.05.2016 19:10
* [Концепция0] - обработано 21.05.2016 19:17
* [КонцепцияВ1] - обработано 21.05.2016 19:26
* КонцепцияВерсии1 - обработано 21.05.2016 19:36
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=ПроблемыПроекта - обработано 21.05.2016 17:46
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=НазначениеРазрабатываемойСистемы - обработано 21.05.2016 17:48
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=ОписаниеУстройстваПроектаНаУровнеПодсистем - обработано 21.05.2016 18:00
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=КонцепцияКомпонентовСистемы - обработано 21.05.2016 18:02
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=НазначениеИдентификатораДляПроекта - обработано 21.05.2016 18:10
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=ОпцииКонцепции - обработано 21.05.2016 18:13
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=МеханизмЗапросовНаРазрешениеКоллизий - обработано 21.05.2016 18:22
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=ЗаметкаСпособКонтроляВыделенияПамяти - обработано 21.05.2016 18:23
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/заметки из блокнота.txt]  - обработано 21.05.2016 18:26
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/SimWiki/SimWiki.wiki?page=ЗаметкаОХодеПроекта - обработано 21.05.2016 18:31
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/SimWiki/SimWiki.wiki?page=ИсходныеПоложенияДляНовойКонцепцииСим - обработано 21.05.2016 18:32
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/SimWiki/SimWiki.wiki?page=ИдеяМодельДвижкаНаДвижке - обработано 21.05.2016 18:33
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/SimOldDocs/туц.txt] - обработано 21.05.2016 18:40
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/SimOldDocs/Notes_000.txt] - обработано 21.05.2016 18:42
