++ Концепция Навигатор Список Мест
[//ДОПОЛНИТЬ]

Из wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=УстройствоНавигатора

+++Список мест для быстрого перехода
Пользователь должен иметь СписокМестНавигатора для быстрого перехода к определенным ячейкам структуры. 
Список мест можно разделить на официальный СписокМестСолюшена, назначенный в ПользовательскаяКонцепцияСолюшена, и создаваемый пользователем СписокМестПользователя.
Эти списки мест являются частью солюшена и не имеют смысла вне его. 
Пользователь может группировать места МестоНавигатора в СписокМестПользователя по определяемым им категориям. Эту группировку проще всего будет показывать контролом-деревом в окне приложения, а структуру дерева мест (См. главы ниже) загружать из НастройкиСолюшена или образовывать из существующих ячеек в СтруктураСущностей, связанных отношениями некоторого типа. Дерево просто отображает эту структуру. Но поскольку в НачальноеСостояниеСтруктурыСущностей таких связей еще не существует, то и отображать таким образом нечего, поэтому СписокМестСолюшена отображается на основе списка мест из некоторого файла НастройкиСолюшена, а СписокМестПользователя пользователю придется настраивать - указывать начальную точку и тип связей для построения дерева.
todo.концепция.навигатор: Где будет храниться СписокМестСолюшена и СписокМестПользователя в солюшене? Это будут отдельные файлы или они будут встроены в какие-либо существующие файлы?
todo.концепция.навигатор: Должны ли эти списки мест выводиться вместе с ПолныйСнимокСтруктуры?
todo.концепция.навигатор: Должны ли операции с списками мест, например, добавление или удаление мест, выводиться в [Лог]? 
    * Если они не меняют состояние СтруктураСущностей, то это не существенно, так как [Лог] служит для восстановления состояния системы.
    
 Так как окно показа ОкноСпискаМестНавигатора задумывается как панель быстрого доступа и перехода, то она должна либо плавать на экране, либо выбираться из меню в один клик, либо выпадать из тулбара [Навигатор]а. Либо постоянно присутствовать на экране в каком-то достаточно удобном виде.
 
 ОкноСпискаМестНавигатора будет, вероятно, использовать PlaceSelectorControl для показа СписокМестНавигатора.
 
++++Хранение мест навигатора в загружаемом списке настроек Солюшена
Это самый простой способ хранения МестоНавигатора. Пользователь отбирает места и помещает их в СписокМестПользователя, который хранится в НастройкиСолюшена. Навигатор, открывая солюшен, читает этот список и показывает его пользователю в нужный момент.
При работе с СтороннийСолюшен Навигатор получает СписокМестНавигатора для этого солюшена через некий механизм файлового обмена, так же, как и остальные НастройкиСолюшена. 
 
++++Хранение мест навигатора в структуре сущностей
Этот более сложный способ позволяет хранить места непосредственно в СтруктураСущностей, и пользоваться ими без [Навигатор]а или в СтороннийСолюшен без необходимости подгружать НастройкиСолюшена этого солюшена и как-то комбинировать места в один СписокМестНавигатора.

Места МестоНавигатора представлены ячейками, соответственно, обзор мест начинается с некоторой НачальнаяЯчейкаСтруктурыМестНавигатора, а остальные ячейки включены сюда как коллекция, только представлены не через [Навигатор], а через СтруктураМестНавигатора - древовидную структуру, образованную связями специально назначенного типа.
Когда СписокМестНавигатора отображается, он проходит по СтруктураМестНавигатора, которая является частью СтруктураСущностей и собирает представление ячеек-мест.
Таким образом, места МестоНавигатора не хранятся в отдельном СписокМестНавигатора в НастройкиСолюшена, а связаны связями СвязьСтруктурыМестНавигатора типа ТипСвязиСтруктурыМестНавигатора в СтруктураСущностей.
В НастройкиСолюшена надо хранить идентификатор НачальнаяЯчейкаСтруктурыМестНавигатора и идентификатор ячейки, представляющей ТипСвязиСтруктурыМестНавигатора, используемый в построении СтруктураМестНавигатора.
Создавать же СвязьСтруктурыМестНавигатора можно стандартным способом, через навигатор.

В ПользовательскаяКонцепцияСолюшена тогда надо еще предусмотреть НачальнаяЯчейкаСтруктурыМестНавигатора, и ячейку ТипСвязиСтруктурыМестНавигатора для построения СтруктураМестНавигатора.    


