++ Контейнер
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [ДОПОЛНИТЬ] - особенности контейнера, поля и методы, представление контейнера в ФайлСолюшена и памяти.
[//ДОПОЛНИТЬ] - переработать описания полей и операций

[Контейнер] представляет собой среду для существования элементов ЭлементСтруктурыСущностей, и, соответственно, [Сущность]ей. Контейнер предоставляет средства для функционирования и обслуживания СтруктураСущностей. 

+++Версии

+++Обязанности
* Контейнер должен обеспечить существование и работу ЭлементСтруктурыСущностей. Контейнер представлен пользователю как [Солюшен], и таким образом, должен обеспечить операции для работы с [Солюшен]ом. Контейнер должен управлять [Лог]ом солюшена, файлами ФайлРесурса, ФайловаяСистемаСолюшена, созданием снимков и сериализацией элементов ЭлементСтруктурыСущностей.
* Тут есть свойства для ImElement, но большая часть этих полей не используется для [Солюшен]а.
Их надо отсюда убрать, поскольку ImElement я намерен не поддерживать в контейнере.
Но пока поля оставим наверно, они много места не заняли бы. 
    * todo: Или все же убрать, потом ввести при необходимости? 
* Сейчас операции [Контейнер]а разделены на слои. Пользователю доступен самый верхний слой. Он является оболочкой, которая вызывает операции нижележащего слоя и выполняет откат изменений при ошибках. Нижележащие слои выполняют основную работу.
Функции проектировались так, чтобы обеспечить разработчику, использующему [Движок] в коде приложения, простой удобный интерфейс для построения СтруктураСущностей через код. Предполагается, что разработчик будет писать МетодИзКода методы, в них надо иметь максимальную простоту и ясность АпиСолюшена.

++++Поля для ImElement
* [//Контейнер/ПолеИдентификаторСолюшена]
* [//Контейнер/ПолеНазваниеСолюшена]
* [//Контейнер/ПолеОписаниеСолюшена]
* [//Контейнер/ПолеФлагАктивностиСолюшена]
* [//Контейнер/ПолеСервисноеЗначениеСолюшена]
* [//Контейнер/ПолеФлагТолькоЧтениеСолюшена]
* [//Контейнер/ПолеСостояниеСолюшена]
* [//Контейнер/ПолеРежимСозданияЯчейки]
* [//Контейнер/ПолеСостояниеДвижка]
++++Поля-ссылки менеджеров
* [//Контейнер/ПолеКлиентРегистратораСолюшенов]
* [//Контейнер/ПолеФайлСолюшена]
* [//Контейнер/ПолеМенеджерИдентификаторовЯчеек]
* [//Контейнер/ПолеМенеджерИдентификаторовСвязей]
* [//Контейнер/ПолеКоллекцияЯчеекКонтейнера]
* [//Контейнер/ПолеКоллекцияСвязейКонтейнера]
* [//Контейнер/ПолеАдаптерБД]
* [//Контейнер/ПолеМенеджерСолюшена]
* [//Контейнер/ПолеМенеджерЛога]
* [//Контейнер/ПолеМенеджерСнимков]
* [//Контейнер/ПолеМенеджерРесурсов]
* [//Контейнер/ПолеМенеджерМетодов]
* [//Контейнер/ПолеМенеджерСети]
++++Инфраструктура
* [//Контейнер/Конструктор]
* [//Контейнер/Получить описание для отладчика]
++++Интерфейсы
* [//Контейнер/ИнтерфейсРегистратораСолюшенов]
* [//Контейнер/ИнтерфейсМенеджеровПодсистем]
* [//Контейнер/ИнтерфейсСериализации] - а он нужен? См. ОбсуждениеСоставСвойствСолюшена.
++++Операции контейнера
* [//Контейнер/Получить объект Контейнера] - не нужна
* [//Контейнер/Получить список связей ячейки из контейнера]
* [//Контейнер/Получить начальную ячейку Солюшена]
* [//Контейнер/Создать ячейку указанного класса]
* [//Контейнер/Получить ячейку]
* [//Контейнер/Удалить ячейку]
* [//Контейнер/Выгрузить ячейку]
* [//Контейнер/Проверить уникальность названия ячейки]
* [//Контейнер/Загрузить ячейку из БД]
* [//Контейнер/Удалить связи ячейки из контейнера и всех ячеек]
* [//Контейнер/Найти ячейки по шаблону]
++++Операции солюшена
* [//Контейнер/Создать Солюшен]
* [//Контейнер/Открыть Солюшен]
* [//Контейнер/Закрыть Солюшен]
* [//Контейнер/Сохранить Солюшен]
* [//Контейнер/Очистить Солюшен]
* [//Контейнер/Удалить Солюшен]
* [//Контейнер/Оптимизировать Солюшен]
* [//Контейнер/Получить статистику Солюшена] совместить с [//Контейнер/ПолучитьСчетчикВнешнихСолюшенов]
* [//Контейнер/Получить состояние солюшена]
++++Операции со снимками
* [//Контейнер/Загрузить из полного снимка]
* [//Контейнер/Сохранить в полный снимок]
* [//Контейнер/ПолучитьСчетчикВнешнихСолюшенов]
* [//Контейнер/]
+++Сущности предметной области
* 

+++Соответствующий класс кода
Контейнер представлен классом MEngine.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* В Тапп версии Бар [Контейнер] является частью МногоконтейнернаяСистема.
* В Тапп версии Бар [Контейнер] не является частью СтруктураСущностей.
* См. КонцепцияМультиконтейнерность.
* См. КонцепцияСтруктурыСущностей. 
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_25072013/Tapp230/Tapp23/docs/Контейнер Ячейка Связь/functions.txt]
* См СсылкаЯчейкиНаКонтейнер.
* См. ВременныйСписокФункцийКлассаЯчейки
* [Контейнер] имеет ИдентификаторСолюшена, по которому его можно найти.  Планируется использовать его для реализации МногоконтейнернаяСистема (См КонцепцияМультиконтейнерность).

[Контейнер] ([Движок]) предоставляет набор операций, с помощью которого выполняются базовые операции с элементами ЭлементСтруктурыСущностей. Из этого набора операций пользователь создает специфические операции сущностей, именуемые [Метод]ами. Контроль структуры СтруктураСущностей выполняется пользователем или автоматическим [Оптимизатор]ом.

+++Разное
++++Работы с параметрами структуры сущностей
Зависит от ПользовательскаяКонцепцияСолюшена.
Надо додумать, проработать, решить, что из этого добавить в контейнер.
+++++Операции параметров структуры
•	Получение списка используемых в структуре ТипСвязи 
•	Получение статистики использования ТипСвязи - словарь <ТипСвязи, счетчик использований>.
Пользователь при создании связи должен назначить тип связи. Типов может быть много, пользователь должен иметь возможность просмотреть описания и назначение каждого типа.
Предполагается иметь в структуре СлужебнаяЧастьСтруктурыСущностей, соответствующую ПользовательскаяКонцепцияСолюшена. 
Эта служебная часть будет хранить каталог ячеек типов связей. Эти ячейки описывают определенные пользователем типы связей. Эти ячейки должны отражать все типы связей, присутствующие в структуре. Соответствующие операции системы должны получать список типов связей всех активных связей в памяти и БазаДанныхСолюшена, проверять наличие соответствующих ячеек, запрашивать пользователя о отсутствующих типах связей, выводить статистику использования типов связей в структуре.
Для создания оси связи надо создать ячейку, описывающую ось связи. Эта ячейка должна входить в коллекцию осей связи, коллекция должна входить в системные объекты структуры. Приложение получает список осей связи из этой коллекции непосредственно по имени ячейки коллекции или по некоторому пути к коллекции - эта информация должна храниться в приложении согласно ПользовательскаяКонцепцияСолюшена. Пользователь создает связь, указывая тип связи по его названию.
+++++Операции с типом связи, которые должны быть реализованы в движке:
*	Добавление ТипСвязи
-Создать ЯчейкаТипаСвязи и включить ее в коллекцию типов связей
-Вроде все, можно использовать ТипСвязи в структуре. 
*	Удаление типа связи
-Получить список связей удаляемого ТипСвязи.
-Представить их пользователю для согласования
-Пометить все связи неактивными
-Пометить ячейку удаляемого ТипСвязи неактивной
-[Оптимизатор] должен удалить ячейку и связи. 
*	Статистика использования типов связи
- Перечислением всех активных связей из БазаДанныхСолюшена и памяти создать словарь типов связей со счетчиками.
В памяти это можно сделать простым перебором. В БазаДанныхСолюшена это нужно подумать - это может быть очень долго. 
*	Проверка и согласование использования типов связи
[Оптимизатор] должен получить список используемых типов связи активных связей и сравнить со списком существующих ячеек типов связей, чтобы выявить несоответствия. Все несоответствия представить пользователю.
Все ячейки типов связей должны входить в коллекцию типов связей. 
*	Получение списка существующих ТипСвязи
То же, что и статистика использования. 
*	Получение списка существующих ЯчейкаТипаСвязи.
В ПользовательскаяКонцепцияСолюшена должна быть коллекция типов связей, в которую должны входить все ячейки типов связей.


