++ Концепция Тапп Версии Бар/Бар Концепция Структуры Сущностей

См. [//КонцепцияСтруктурыСущностей].

++++Состояние
* Материалы в целом переработаны, но идеи разбросаны по всему объему вики, а не собраны в одном месте как должно быть. Их надо сводить воедино, и помещать в сущности глоссария.
* В самом глоссарии в описаниях сущностей сейчас свалены предварительныек наброски. Их тоже надо разбирать и переделывать, замещать переработанной информацией.

++++Полезные ссылки
* [//ГлоссарийПроекта]
* [//КодДвижка]
* 

+++Ход работы
* Я хотел быстренько сделать кусок работы, чтобы уже начать разрабатывать хотя бы основу движка. Но выяснилось, что надо сначала все концепции привести в порядок. Потому что их надо читать и изменять и дополнять в процессе проектирования кода, а в таком их состоянии, как сейчас, это очень сложно. Я много важных моментов упущу из-за того, что получается много страниц, сущностей, и они не согласованы между собой. И любые переделки образуют дополнительный беспорядок в этой системе. А переделок будет много, тем более, если концепция не будет сведена в цельное представление.
    * Надо связать все основные страницы сущностей и их подверсии для Бар. Поскольку это оказываются независимые страницы, и они образуют параллельную структуру страниц сущностей. Как это видно в текущей странице, надо решить, где для концепции версии Бар нужно использовать глобальные страницы сущностей, а где - локальные страницы для версии Бар. Без этого и вики будет слишком сложной, и риск упустить важные сведения в одной из множества версий страниц выше.
        * Лучше было бы отдельную вики завести для Тапп Бар, но это сейчас нежелательно. Пока нет ни одной готовой концепции, документации. На которую можно было бы опираться при разгребании бардака. 
    * Надо доделать [//КонцепцияСтруктурыСущностей] и разнести ее материалы по сущностям глоссария.
    * Затем надо таким же образом доделать остальные концепции, и синхронизировать все зависимости между подсистемами. 
* Вообще, здесь надо разработать карту операций контейнера, ячеек и связей. И описать текстом алгоритмы. Это очень много работы.
    * Это необходимо, чтобы выявить необходимые поля и свойства классов, используемые в этом псевдокоде. 
    * Это потянет за собой проектирование остальных классов движка. Это слишком сложно и втянет меня в путаницу способов и ограничений. В ней легко забыть про некоторые части общей схемы.
    * Эту работу надо разбить на этапы и планировать, стараясь ничего не упустить.
    * Сейчас можно предложить *накидать абстрактные прототипы будущих классов*. Но не развивать их. Это даст определенность при оценке и проектировании, и снизит сложность придумывания решений. И это легко будет изменить.
    * Все же раньше я проектировал интуитивно, и получалось очень сложная конструкция. А сейчас она представляется просто необъятной. Но надо начать, и там, возможно, все само сложится.
    * Удобно было бы в UML это все делать, но пока нет подходящей программы. Ее надо установить, но только для проектирования кода это накладно. 
    * А все же так и хочется внести поля и проперти в файлы кода, чтобы уже часть работы считать выполненной. А то диаграммера толкового нет, вот и не хочется делать бестолковую работу. А в вики слишком уж много страниц, я тут плохо ориентируюсь и опасаюсь заблудиться. И эта куча недоделанных страниц все растет по мере разработки. Перенос в код бы сильно уменьшил число вики-страниц. Но пока и переносить нечего - все нестабильно.
* Есть список классов старого проекта Он может оказаться полезным. wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=СписокКлассовПроекта 
* Надо собрать материалы по описанию ячейки. Список свойств ячейки и их описание, применение. Извлечь из всего набора материалов всех концепций. 
    * 05.12.2016 07:12 [//ИдеяУбратьТаймШтампыЯчеекИСвязей]
    * ЯчейкаВерсииБар - 03.12.2016 04:11 поля ячейки добавлены
* Надо собрать материалы по описанию связи. Список свойств связи и их описание, применение. Извлечь из всего набора материалов всех концепций. 
    * СвязьВерсииБар - 03.12.2016 06:44 поля связи добавлены
    * Надо в классах описать каждое свойство отдельным параграфом. Значения по умолчанию, теорию, использование, замечания. А то потом трудно будет использовать и находить упущения и проблемы.
* Надо собрать материалы по описанию контейнера. Список свойств связии и их описание, применение. Извлечь из всего набора материалов всех концепций.
    * Есть идея не поддерживать ImElement для контейнера. Он никак там не используется. 
    * КонтейнерВерсииБар -  *продолжить работу*
    * Набор полей контейнера не участвует в собственно работе ячеек и связей. Но его надо уже закончить, раз я начал. И переходить к собственно проектированию операций. Надо начать с начала, с операций Солюшена. А потом уже доберемся и до ячеек и связей. Чтобы все было последовательно, правильно.
* Надо вывести общие поля интерфейса ImElement для ячеек и связей и контейнера.
    * ImElement 06.12.2016 08:45 поля добавлены и описаны. Ожидаем дополнения.
* Надо набросать классы ячейки и их структуру наследования классов.
    * MCell ImSerialize ImElement
        * MCellA
        * MCellB он же MCellBds MCellBt
* Надо спроектировать [//ПоисковыйШаблонЯчейки]. Он повторяет строение полей ячейки, но лишь для сравнения значений. И все поля должны быть Nullable.
* Надо спроектировать [//ПоисковыйШаблонСвязи]. Он повторяет строение полей ячейки, но лишь для сравнения значений.  И все поля должны быть Nullable.