++ Концепция Тапп Версии Бар
[//В РАЗРАБОТКЕ]
Проектирование кода делается на основе концепции. 
Полная концепция Тапп слишком большая и она еще не готова.
Поэтому разрабатывать версию надо по урезанной концепции, специально созданной для разрабатываемой версии.
Но в этой урезанной версии надо описывать и что именно урезано, и почему. Иначе я забуду часть важных обстоятельств.
Поэтому надо опробовать написание концепции именно под разрабатываемую версию Тапп.
Хотя она и будет субконцепцией относительно основной концепции Тапп. Менее детализированной.
Зато она должна будет содержать явные указания на ограничения этой версии.

Логично было бы вынести эту концепцию в отдельную вики, но у меня и так уж очень много вики по Тапп заводилось, так что еще одна вики только добавит бардака в общую кучу. Поэтому будем вести все работы в этой вики, несмотря на переопределение смысла сущностей разных версий. Пока концепция не будет в основном совершенной.

+++Разделы концепции
Тут составлен список разделов концепции Тапп версии Бар.
Эти разделы надо наполнить содержанием применительно к версии Бар.
Для наполнения следует использовать материалы из РазделКонцепций. Хотя они сначала должны быть переработаны в ЗадачаСозданияКонцепцийПодсистем и ЗадачаПервыйПроходОбработкиКонцепцийПодсистем.
Для каждого раздела в списке надо отмечать его состояние и дату отметки.

++++Обработать
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарКонцепцияСтруктурыСущностей] - *работать здесь!*
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарКонцепцияМультиконтейнерность] - извлечь полезное из материалов.
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарКонцепцияСетевойАрхитектуры] - извлечь полезное из материалов.
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарКонцепцияРесурсов] - извлечь полезное из материалов.
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарКонцепцияСнимков] - извлечь полезное из материалов.
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарКонцепцияОптимизатор] - извлечь полезное из материалов.
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарРаботаСУБД] - извлечь полезное из материалов.
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарПроектированиеКодаПроекта] - извлечь полезное из материалов

++++Отложить
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарНазначениеПроекта] - 01.12.2016 02:18 отложить
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарПрименениеПроекта] - 01.12.2016 02:18 отложить
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарКонцепцияРазработкиСолюшена] - зачем она нужна, что она рассматривает?
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарКонцепцияПользователи] - 01.12.2016 02:31 отложить
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарКонцепцияМногоПользователей] - 01.12.2016 02:37 отложить
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарКонцепцияОтношенияИСущности] - 02.12.2016 01:20 отложить
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарКонцепцияЛога] - 02.12.2016 01:30 отложить до готовности операций контейнера, ячеек и связей.


++++Завершено
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарКонцепцияИнтернационализация] - завершено 01.12.2016 03:27 
* [КонцепцияТаппВерсииБар/БарКонцепцияМетодов] - 02.12.2016 01:34 завершено