++ Концепция Навигатор Окно Навигатора
Из wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=УстройствоНавигатора
У ОкноНавигатора есть заголовок, меню, из которого можно выбрать какие-то команды, тулбары для быстрых команд, строка состояния для текущей информации.
Также есть две ОбластьОтображенияСвязейНавигатора и ОбластьОтображенияСостоянияЯчейкиВНавигаторе.
Область ОбластьОтображенияСвязейНавигатора представляет собой что-то вроде дерева из категорий-типов связей, в которых вложены итемы-связи с ячейками. Эти области имеют полосы прокрутки достаточной ширины, а длина движков зависит от общей длины списка.  Категории и итемы отображаются прямоугольными полосами достаточной длины и ширины, имеют надпись и иконку типа ячейки. Можно в категории, где-то, скромно и отличимо от остального содержания, отображать число итемов категории. Клик по категории раскрывает или закрывает ее. Итемы изображаются с хорошо различимой принадлежностью к категории. Какой-то другой клик по категории открывает новое окно навигатора, представляющее ячейку, описывающую тип связи, представленный категорией. Клик по итему приводит к переходу на связанную ячейку. Клик какого-то другого типа по итему переводит навигатор в режим редактирования связи. ОкноНавигатора можно закрыть или свернуть кликом по соответствующей кнопке на заголовке окна. Закрыть можно как Отмена или как ОК, при ОК текущая ячейка возвращается в родительский экземпляр ОкноНавигатора.
В центральной части ОкноНавигатора расположена ОбластьОтображенияСостоянияЯчейкиВНавигаторе. Представление может содержать текст, дамп данных ячейки, изображение, плеер для воспроизведения видео или звука.

В прототипе навигатора неудобно было то, что связи, разделенные на Над и Под, отображались в горизонтальных полосах. Так можно было легко отобразить свойства связей, но количество видимых связей было небольшим, и приходилось прокручивать список, чтобы посмотреть на все связи.
Есть предложение отображать связи так же, но в вертикальных полосах. Тогда свойства связей придется отображать компактнее, но количество отображаемых связей будет больше, прокрутки потребуется меньше. Это удобно для дисплея с широким экраном. Связи будут тогда делиться на Вход и Выход, слева направо. Это несколько непривычно для восприятия иерархии, которая обычно идет сверху вниз, надо попробовать и оценить. 
В любом случае, оптимальным решением было бы вывести каждую область на отдельный монитор, а уже мониторы размещать как угодно. Тогда надо три монитора, два для отображения связей из текущего навигатора, а на среднем отображать собственно окна навигаторов. Но это все теория, так как дисплеев нет, и три видеокарты к компьютеру прицепить тоже непросто. 
А есть менеджеры виртуального дисплея, отображающие на мониторе часть большого виртуального экрана? Есть, но их в куче мусора фиг найдешь. Да и неудобно - все равно надо видеть все и сразу, а на один экран все и сразу не помещается. Так что менеджеры не годятся. Можно на разные дисплеи выводить разные окна, или растянуть рабочий стол на два дисплея. Если на разные окна, то надо связи выводить в раздельные окна, которые только для отображения соответствующих связей. Это лишние заморочки. Если на два дисплея растягивать один рабочий стол, то тогда тоже удобнее раздельные окна, но еще удобнее один большой монитор с большим разрешением, и никаких заморочек с событиями в раздельных окнах. 

+++Отображение связей по категориям 
Связи в ОбластьОтображенияСвязейНавигатора надо отображать так, чтобы они группировались категориями по типу связей. Эти категории есть в новом листвиев контроле, но они там недостаточно удобны.
Если категорий много, и они все развернутыми не помещаются, то их надо сворачивать.
Таким образом, пользователь при просмотре ячейки с большим числом связей видит сначала *список категорий-типов связей*, затем кликает одну из них, категория раскрывается, и пользователь видит список связей, относящихся к этой категории. Затем он кликает нужную связь и переходит на связанную ячейку. 
Это похоже на треевиев контрол, или на меню. Надо как-то представить типы связей лаконичными текстами и иконками, и сравнительно большого размера, чтобы удобно кликать.
Треевиев контрол выглядит удобнее, так как там наглядно отображение вложенности итемов в категории, и размер движка полосы прокрутки дает информацию о общем размере списка.
Но небольшой размер итемов - по ним неудобно кликать.
Меню выглядит удобно, поскольку оно представлено сравнительно большими полосами, с иконками, по пунктам удобно кликать, но плохо отображается вложенность итемов и совершенно не отображается общий размер меню.
Еще хорошо бы здесь же в один клик получить информацию о типе ячейки, которая образует категорию.
Или перейти на нее, посмотреть, погулять по округе, что-то записать где-то и вернуться обратно.
То есть, категория должна отражать ячейку, определяющую соответствующий тип связи.
А представление связи в этой категории тоже должно либо использоваться для перехода на связанную ячейку, либо для просмотра и редактирования самой связи.

+++Вложенные навигаторы
В предыдущем прототипе из текущего навигатора можно было вызвать новый экземпляр ОкноНавигатора, выбрать в нем одну и более ячейку, и вернуть их в вызывающий навигатор. Навигатор представлялся модальной формой, содержащей контролы для показа сети ячеек. В одном приложении можно было открыть несколько таких форм ОкноНавигатора последовательно, но нельзя перепрыгнуть с одной формы в другую.
Это выглядит удобным для указания типов ячеек, связей и в других подобных местах.
Глубина вызовов отображается количеством ОкноНавигатора. Все ОкноНавигатора модальные, можно работать только с самым свежим окном. Это упрощает работу. 
todo.концепция.навигатор: Надо найти и осмотреть этот проект, там должны быть соображения о том, как сделать такую работу удобнее.
    * Это проект Тапп230, он требует БД SqlServer2005 и соображения надо искать где-то в тодо-файле, если они вообще есть. И из него, как максимум, иконки для меню можно натаскать.
ОкноНавигатора должен быть одной модальной формой, содержащей все необходимые элементы. Можно оформить собственно приложение как MDI-форму, или как приложение без окна, открывающее контейнер и затем показывающее первый экземпляр ОкноНавигатора. Надо посмотреть, как это сделано в прототипе. И сделать лучше.

