++ Контейнер/Получить статистику Солюшена
[template: ШаблонСвойства]
[//В РАЗРАБОТКЕ]

См. [//СтатистикаСолюшена]
Тип: 
Получить статистику солюшена
 
+++Дополнительная информация


+++Разработка, обсуждение и материалы
•	public MStatistic getStatistics()/// NT-Get current container statistics
Поскольку статистика - [//СтатистикаСолюшена], функция относится к солюшену. Но ячейки и связи подсчитываются в контейнере. Так что функция реализована должна быть в контейнере или около того.
++++Пользователь просматривает статистику солюшена
Из [//РаботаПользователяССолюшеном]
Пользователь уже открыл солюшен и имеет ссылку на его объект [//Контейнер]а.
Пользователь провел какие-то манипуляции в солюшене и теперь намерен посмотреть статистику.
Он командует приложению просмотреть статистику. Приложение вызывает [//Контейнер/Получить статистику Солюшена].
Эта операция возвращает приложению [//СтатистикаСолюшена]. 
Приложение отображает [//СтатистикаСолюшена] пользователю.
Если возникают ошибки, операция выкидывает исключения. Исключения обрабатываются программой и предъявляются пользователю - "невозможно выполнить операцию потому, что..."

        ///// <summary>
        ///// NR-Get project statistics info
        ///// </summary>
        ///// <returns>Returns MStatistic object with project statistics info</returns>
        //public MStatistic ProjectStatistics()
        //{
        //    //проверять m_isProjectActive перед выполнением операции
        //    if (m_isProjectActive != true)
        //        throw new Exception("Project already closed");
        //    throw new NotImplementedException();
        //}
        