++ Контейнер/Загрузить из полного снимка
[template: ШаблонСвойства]
[//ДОПОЛНИТЬ]

См. [//Контейнер], [//КонцепцияСтруктурыСущностей]
Тип: 
Загрузка контейнера из полного снимка
Предполагает наличие открытого пустого Солюшена с контейнером (без ячеек и связей), в который загружается снимок.

 
+++Дополнительная информация


+++Разработка, обсуждение и материалы

++++Загрузка ФайлПолногоСнимка другого Солюшена
Из [//ТемаСпособыСозданияСолюшена]
Это Загрузка Солюшена из [//ФайлПолногоСнимка], но с другим [//ИдентификаторСолюшена].
Это позволяет получить еще один Солюшен, не наполняя его с нуля.
Этот способ позволяет также импортировать в пустой Солюшен некоторое [//НачальноеСостояниеСтруктурыСущностей], сохраненное в  [//ФайлПолногоСнимка]. 

При такой загрузке в содержимом, загружаемом из [//ПолныйСнимокСтруктуры], меняется [//ИдентификаторСолюшена] на идентификатор текущего солюшена.
[//ИдентификаторСолюшена] из снимка берется в его [//ЗаголовокСнимка]. [//ИдентификаторСолюшена] текущего солюшена берется из [//НастройкиСолюшена]. Если они не совпадают, то в каждой ячейке и связи из снимка [//ИдентификаторСолюшена] снимка меняется на [//ИдентификаторСолюшена] контейнера.
* И тогда [//ИдентификаторСолюшена] контейнера, данный при создании нового пустого Солюшена, или имеющийся старый при очистке Солюшена сохранится. Изменится только [//ВерсияСолюшена] на версию из [//ФайлПолногоСнимка].
    * Следовательно, при очистке Солюшена [//ИдентификаторСолюшена] не изменяется.
    * Следовательно, при создании Солюшена [//ИдентификаторСолюшена] назначается один раз на весь его жизненный цикл.  
    
+++++Возможные проблемы
* Если [//СтруктураСущностей] из [//ФайлПолногоСнимка] не экспортирует никуда свои ячейки и связи, то проблем не будет.
* Если экспортирует, то эти идентификаторы в других Солюшенах не изменятся и будут указывать на элементы структуры сущностей того Солюшена, с которого взят импортируемый снимок. То есть, ничего не изменится для них.
    * Но для текущего солюшена такая замена идентификаторов означает создание связей с [//СтороннийСолюшен], о чем этот [//СтороннийСолюшен] не знает. Поэтому надо такие связи отдельно обрабатывать еще до импорта снимка. Чтобы пользователь просмотрел эти связи и принял решение: разорвать или сформировать их.
    * Связь может быть нужна или не нужна. Если связь не нужна, ее надо удалить. Если связь нужна, ее надо создать для обеих Солюшенов.
    * Но пользователь не может точно сказать, нужна ли связь, пока не просмотрит [//СтруктураСущностей] этого снимка, чтобы выявить смысл и работу таких связей. Значит, надо сначала загрузить снимок в солюшен, а потом запрашивать согласование внешних зависимостей.
    * Получается, надо перед запуском импорта снимка предупредить пользователя о наличии внешних связей этой [//СтруктураСущностей]. Чтобы пользователь мог отказаться от импорта. А после импорта вывести пользоватею список требующих разрешения внешних связей (зависимостей). Чтобы пользователь их вручную разгребал.
    * Ну, конечно, если таких зависимостей нет, то все будет гладко. 