++ Консоль Команд
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Командная консоль для просмотра и редактирования СтруктураСущностей.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* КонсольКоманд требует ЯзыкОписанияКоманд.
* Из [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_25072013/Tapp230/Tapp23/docs/Командная консоль/консолькоманд.txt] - обработано 21.05.2016 21:31

++++Грамматика команд построения структуры
todo.глоссарий: придкмать более подходящее название для ГрамматикаКомандПостроенияСтруктуры. Можно что-то из SQL области.
Делаем ГрамматикаКомандПостроенияСтруктуры для операций движка. Вводимые команды парсятся и исполняются.
Так будет удобно создавать СкриптПостроенияСтруктурыСущностей для построения кусков СтруктураСущностей и переносить их потом с версии на версию.

Команды сделать на английском или как удобнее, а переводить на любой язык - пользователь сам назначает алиасы служебным словам и символам грамматики, через настройки приложения или файл конфигурации. То есть, будет список служебных слов и символов, а вводимые слова будут в них транслироваться перед исполнением команд.

Нужно придкмать язык описания структуры хотя бы для основных операций (а лучше для всех операций):
* Создание ячейки
* Удаление ячейки
* Создание связи
* Удаление связи
* Перечисление связей ячейки
* Перечисление связей ячейки с разделением по типу связи
* Изменение свойств ячейки, связи

В ГрамматикаКомандПостроенияСтруктуры надо бы инклуды предусмотреть. И макросы.

Разработка ГрамматикаКомандПостроенияСтруктуры.
 1) создаем ЯчейкаТипаСвязи, прицепляем ее к ячейке "Тип связи".
 2) Используем имя ячейки для указания типа связи в предложениях вида
 <Объект><!><Тип связи><Объкт>,<Объект>,<Объект> - создать/разорвать нисходящую связь от объекта к каждому из трех объектов.
 где ! - опциональный спецификатор отрицания, то есть нужно разорвать связь.
 3) как быть с метаданными связи. Например, Link.State поле?
 Как прицеплять к создаваемой связи еще ячейку метаданных и вообще указывать свойства?
 Надо подумать.

Так, первой ячейкой будет World. Потом разделы СУЩНОСТЬ, ТИП СВЯЗИ, ТИП СУЩНОСТИ, ... 
Следует ли вынести инфраструктурные элементы в отдельный раздел структуры?
Потребуется уникальное имя ячейки и функция проверки уникальности имени ячейки.