++ Контейнер/Загрузить ячейку из БД
[template: ШаблонСвойства]
[//В РАЗРАБОТКЕ]

См. [//]
Тип: 

 
+++Дополнительная информация


+++Разработка, обсуждение и материалы
        /// <summary>
        /// NT-Загрузить ячейку из БД в контейнер. Возвращает ссылку на ячейку или null если ячейка не загружена
        /// </summary>
        /// <remarks>
        /// При исключениях необходимо откатить все изменения и вернуть null.
        /// Если вернуть null не получается, переделать все вызывающие функции для перехвата и обработки исключений.
        /// </remarks>
        internal MCell S1_intLoadCell(MID cellId, MCellMode cellMode)
        
++++процесс загрузки ячеек из БД - старое
* Следует ли для загруженных в [//КоллекцияЯчеекКонтейнера] ячеек загружать также и связи, или можно отложить это до востребования?
Можно предположить схему работы с найденными ячейками, которая продиктована реализацией системы. Нужно ее описать.
* Поскольку при изменении полей вызывается сохранение изменений в таблицу в обеих версиях ячейки, то при загрузке из [//ТаблицаЯчеекБд] нужно выключать этот процесс установкой режима ячейки DelaySave, а после загрузки сбрасывать режим. Это типично в [//MDbLayer] для [//MCellB], поскольку в [//MCellA] используется только cellid, а он не записывается в бд при изменении, да и вообще-то не изменяется, не должен.

++++Загрузка ячейки в память
[//Контейнер] имеет поле [//РежимСозданияЯчейки] (ранее DefaultCellMode). Оно определяет тип ячейки для автоматических операций, если он не задан явно пользователем. 
Поле [//РежимСозданияЯчейки] используется в функции MEngine.S1_intGetCell(), где определяет тип загружаемой из БД ячейки, если ячейки еще нет в памяти. Когда [//СолюшенБезБД], поле  [//РежимСозданияЯчейки] игнорируется, или должно быть всегда в состоянии [//ВременнаяЯчейка].
todo.концепция.сс: Как пользователю управлять типами загружаемых ячеек при работе? Например, при загрузке ячейки из БД внутри getCell() надо вызвать функцию из [//MDbLayer], но ей надо указать тип загружаемой ячейки.
* В [//Контейнер]е предусмотрено поле предпочтительного типа ячейки ([//РежимСозданияЯчейки]) Mengine.DefaultCellMode, его надо осмотреть. См также [//СолюшенБезБД].