++ Концепция Интернационализация
[//В РАЗРАБОТКЕ] - дополнить материалы, сделать анализ, и в конце выбрать лучшее решение.

++++Описание концепции
Описывает средства поддержки разных языков и культур пользователей

Это предварительная проработка концепции, выглядящей слишком сложно для реализации. 

Это поддержка нескольких языков для [Солюшен]а. 
Она предполагает хранение имен и описаний сущностей на языке конкретного пользователя.

Является следствием КонцепцияМногоПользователей. Так как для множества пользователей весьма вероятны разные языки.

++++Способ с отдельными языковыми таблицами
Из [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_01092013/Tapp231/Права и мультиязычность.txt]
Сложный и явно неудачный способ, первая проработка темы.

Мультиязычность
Система состоит из ячеек и связей. Ячейки имеют НазваниеЯчейки и ОписаниеЯчейки. Связи имеют типы и ОписаниеСвязи.
Типы связей представлены ячейками.
Так что надо хранить НазваниеЯчейки, ОписаниеЯчейки, ОписаниеСвязи. Они представлены текстами на определенном языке.
Имена ячеек являются именами сущностей.Для машины эти имена не имеют смысла - смысл описывается положением и связями ячейки в структуре. Хотя методы могут обращаться к ячейкам по НазваниеЯчейки.

Имена и вообще тексты для многопользовательской системы надо представлять и хранить на нескольких языках, в разных кодировках.
То есть, в ТаблицаЯзыка хранятся строки, содержащие ИдентификаторЯчейкиВнутриКонтейнера, НазваниеЯчейки, ОписаниеЯчейки - на некотором языке.
Всего в БД может быть несколько таких таблиц ТаблицаЯзыка, по одной для каждого языка.
Для связей тоже таблицы ТаблицаЯзыка таким же образом.
В ФайлСнимка эти таблицы ТаблицаЯзыка выводятся в соответствующие новые секции.
Из ТаблицаЯчеекБд можно тогда эти поля НазваниеЯчейки и ОписаниеЯчейки убрать.

При выборке ячейки для пользователя из множества ТаблицаЯзыка выбирается НазваниеЯчейки согласно ЯзыкПользователя.
Если таких текстов нет, то выбираются названия на других языках, согласно СписокПредпочтенийЯзыков, установленных пользователем.
Каждый язык в контейнере представлен ячейкой языка.
У каждого пользователя есть язык, на котором он намерен писать и читать. ЯзыкПользователя ?
У каждого пользователя есть СписокПредпочтенийЯзыков, также из ячеек языков, в котором пользователь указывает предпочтения при отображении имен и описаний.
(то есть, если нет на английском, то на русском, если нет, то на китайском, итд)
У ячейки обязательно есть имя хотя бы на одном языке, иначее ее не удастся создать.

Пользователю с новым языком придется переводить на свой язык общие структуры.
Или он может завести свои, дублирующие.
Переводить - это не переименовывать. Надо как-то эти операции разделить.
Кто это все будет переводить?, и надо точно переводить смысл.
Предположительно, получится несколько основных языков.
Методам будет сложно - они по именам намерены искать ячейки. Вероятно придется вводить готовые конструкции как фреймворк 

Когда пользователь создает ячейку, он вводит НазваниеЯчейки на некотором языке.
Это имя пишется в ТаблицаЯзыка соответственно ЯзыкПользователя.
Когда пользователь просматривает ячейку, НазваниеЯчейки ищется в ТаблицаЯзыка, выбранной по ЯзыкПользователя, если нет, то в других таблицах по СписокПредпочтенийЯзыков.
Этот СписокПредпочтенийЯзыков входит в свойства (СеансПользователя) пользователя.
Тогда при отображении НазваниеЯчейки надо указывать и язык этого текста. 
А если пользователь хочет перевести тексты ячейки, для этого надо специальный интерфейс делать.

Для десктоптой однопользовательской системы это все не нужно - оно только добавляет много запросов к БД на каждую ячейку.

Личные ячейки пользователя могут быть представлены только на ЯзыкПользователя - их все равно никто другой не видит.
Пользователь может указать в своем профиле один язык, а писать реально на другом. Для личной части это несущественно, а общественную придется приводить в порядок.
И вот тут пользователь должен видеть обозначение ЯзыкПользователя, на котором он пишет. Хотя это его не смутит, и все равно не предотвратит появление иноязычных текстов в общей СтруктураСущностей.

Это получится такая самостоятельная система, которую можно просто выложить и посмотреть, что пользователи будут делать.
Хотя вероятно сначала долго будет стоять, потом резко выйдет в тираж.

++++Предварительные выводы
* Для каждого пользователя придется заводить сеанс работы. Его свойством является ЯзыкПользователя и СписокПредпочтенийЯзыков.
* Несмотря на все ухищрения и ограничения, пользователи в СтруктураСущностей будут создавать тексты на разных языках.   
    * Для поддержания однородности данных придется вручную проводить модерацию содержимого СтруктураСущностей как наведение порядка. 
    * При этом будут возникать ошибки в связях и названиях сущностей. Их придется выявлять и исправлять. И чем больше будет ошибок, тем сложнее привести всю СтруктураСущностей в адекватный вид.
        * todo.концепция.сс: Как часть ПользовательскаяКонцепцияСолюшена, Надо проработать тему Качество и Ошибки структуры сущностей. Надо разработать методику оценки качества структуры сущностей и способы улучшения качества. Это надо не сейчас, это потребуется при эксплуатации СтруктураСущностей.  
* Можно хранить тексты для каждого языка в выделенных ТаблицаЯзыка БазаДанныхСолюшена, по одной таблице для связей и для ячеек.
* При создании ячейки обязательно надо указать ее название на каком-либо языке. Так как [Метод]ы могут обращаться к [Ячейка] по ее НазваниеЯчейки.
    * Это приведет к тому, что для некоторого  отдельно взятого множества пользователей будет существовать несколько структур-представлений одной и той же сущности, различающихся только языками и степенью детализации. Такое уже можно видеть в Википедия - там на каждом языке создана собственная система сущностей, с междуязычными ссылками. Но эти ссылки делаются вручную, персоналом Википедия.
        * Это получается, проще выделить отдельный [Солюшен] на каждый язык, а не держать в БазаДанныхСолюшена почти пустые таблицы для тысячи языков. А междуязычные связи одной и той же сущности делать с помощью МежконтейнерноеСвязывание.
            * То есть, ЯзыкСолюшена (и/или кодировка?) является свойством [Солюшен]а.
            * Если так, то в каждом солюшене будут существовать собственные версии моделей сущностей и их связей. Они будут отражать представление пользователей солюшена - носителей данного языка. Как это уже видно в Википедии.
                * Это будет бардак в общей МногоконтейнернаяСистема, множество разных моделей и методов, использующих их. Вавилон. Такой машиночитаемая свалка различных культур получается.  
        * Это портит концепцию системы как чистой и однородной для машинной обработки. 
            * Надо или принудительно держать всю систему на одном языке. Это сделает ее простой и понятной, но ограничит применение в мультикультурном мире. 
            * или придумать как единообразно обрабатывать такой многоязычный винегрет. Это сделает ее более пригодной к реальности, но очень сложной.
* Википедия может быть полезным прототипом в этой проблеме, и источником решений и многоязычных данных о сущностях.   

