++ Концепция Тапп Версии Бар/Связь Версии Бар
[//ДОПОЛНИТЬ]
См. [//СборкаСвязь1]

[//Связь] в [//КонцепцияТапп] представляет [//Отношение], связывающее две [//Сущность].
Одна из сущностей считается верхней, другая - нижней. Можно считать левой и правой, входящей и исходящей - зависит от типа отношения. 

Связь в [//КодДвижка] версии Бар представлена классом [MLink].

+++Свойства связи
++++ ИдентификаторСвязи
Тип MLinkID.
Используется для идентификации связи, определения принадлежности к контейнеру. 
Связь имеет уникальный составной ИдентификаторСвязи, состоящий из ИдентификаторСолюшена и ИдентификаторСвязиВнутриКонтейнера. ИдентификаторСолюшена обозначает [Солюшен] и[Контейнер] и используется для обнаружения (СторонняяСвязь) связь из другого контейнера, связанных с текущей ячейкой. При доступе к такой связи используется МеханизмКоммуникацииКонтейнеров.

ИдентификаторСвязиВнутриКонтейнера представлен типом int. Положительные значения обозначают постоянные Связи, отрицательные значения обозначают временные Связи. Значение 0 зарезервировано.
Новые ПостояннаяСвязь получают новый ИдентификаторСвязиВнутриКонтейнера, на 1 больше максимального существующего. Новые ВременнаяСвязь - соответственно, с минусом. Для единообразия код, определяющий новый ИдентификаторСвязиВнутриКонтейнера, унифицирован для временных и постоянных связей.
Поскольку ИдентификаторСвязи много используется в связях, а связей больше, чем ячеек, в памяти хранится только значение (8 байт), а не объект C#-класса (16 байт). Операции с ИдентификаторСвязи - статические члены C#-класса.

По этому полю связь можно найти в БД или в КоллекцияСвязейКонтейнера. Вместо ранее использовавшегося для этого поля TableId. Также можно определить, является ли связь временной.
++++ НазваниеСвязи
Не реализовано, так как в нем нет смысла. Смысл связи описывается значением поля ТипСвязи.

++++ ОписаниеСвязи
Тип String.
Текстовое описание, null по умолчанию. Текстовое описание для связи роскошь, но возможно оно потребуется пользователю зачем-нибудь...
todo: выявить ограничения длины строки, если они есть. 

++++ СостояниеСвязи
Тип MCellID.
СостояниеСвязи (идентификатор ячейки, обозначающей состояние связи).
Это дополнительный параметр связи, не участвующий в основной концепции, а обозначающий какую-то вариацию смысла. Пока непонятно. Он может предоставлять [//МетодОбработчикЯчейки] обработчики операций и так переопределять поведение.
Подобен СостояниеЯчейки.

++++ ФлагАктивностиСвязи 
Тип bool.
Флаг, связь активна или нет (помечен удаленным). Для мягкого удаления.
Для экономии памяти можно использовать тип byte, но из-за выравнивания в структуре он все равно будет 4 байта занимать. По умолчанию = True.

Обозначает, что связь активна или наоборот недействительна и подлежит удалению.
Удаление НеактивнаяСвязь это сложный процесс, поэтому оно выполняется [Оптимизатор]ом в комплексе для всей СтруктураСущностей сразу.
До тех пор связь продолжает существовать в СтруктураСущностей, и может быть восстановлена.
НеактивнаяСвязь не участвует в операциях структуры СтруктураСущностей.

Ранее обсуждалась идея совместить это поле с СостояниеСвязи, но потом решено было оставить его отдельным, чтобы состояние связи не терялось при ее удалении и могло быть восстановлено вместе с другими данными связи.

++++ ФлагТолькоЧтение
Тип bool.
Флаг, можно ли модифицировать связь. Ранее считалось, что это решение принимается на основе флага связанных ячеек. Но я эту тему не изучал, и сейчас это поле введено, чтобы определиться с этим потом. Убрать его недолго, поэтому сейчас его добавляем.

++++ ИдентификаторВерхнейЯчейки
Тип MCellID
Идентификатор верхней ячейки.

++++ СсылкаВерхнейЯчейки
Тип MCell.
Ссылка на верхнюю ячейку, по умолчанию = null.

++++ ИдентификаторНижнейЯчейки
Тип MCellID.
Идентификатор нижней ячейки.

++++ СсылкаНижнейЯчейки
Тип MCell.
Ссылка на нижнюю ячейку, по умолчанию = null.

++++ ТипСвязи
Тип MCellID.
Идентификатор ячейки, определяющей тип данной связи. Тип оси (идентификатор ячейки, обозначающей ось), По умолчанию = 0.

++++ ДатаСозданияСвязи
Тип DateTime.
Таймштамп создания связи. Позаимствовано из концепции файловой системы, реализовано, и пока что не выглядит полезным.
См. [//ИдеяУбратьТаймШтампыЯчеекИСвязей]
++++ ДатаИзмененияСвязи
Тип DateTime.
Таймштамп последнего изменения связи. Позаимствовано из концепции файловой системы, реализовано, и пока что не выглядит полезным.
См. [//ИдеяУбратьТаймШтампыЯчеекИСвязей]
++++ СервисноеЗначение
Тип Int64.
Поле для значения, используемого в сервисных операциях (поиск в графе,  обслуживание и так далее) По умолчанию = 0.

+++Операции ячейки

