++ Контейнер/Получить Счетчик Внешних Солюшенов
[template: ШаблонСвойства]
[//В РАЗРАБОТКЕ]

Функция должна вернуть Словарь внешних солюшенов, используемых в Ячейках и Связях текущего солюшена.
В виде пары Ключ-Значение = [//ИдентификаторСолюшена] - Счетчик использований в ячейках и связях.
См. [//]
Тип: 

 
+++Дополнительная информация


+++Разработка, обсуждение и материалы
* Найти все внешние солюшены для ячеек и связей. По [//ИдентификаторЯчейки] и [//ИдентификаторСвязи].
    * todo.сс: Какие поля ячеек и связей просматривать в поисках [//СтороннийСолюшен]? 
* Это потребует просмотреть все ячейки и связи в таблицах [//БазаДанныхСолюшена]  и [//КоллекцияСвязейКонтейнера] [//КоллекцияЯчеекКонтейнера]. Это очень долгий процесс.
* Это надо совместить с [//Контейнер/Получить статистику Солюшена], поскольку все равно все ячейки и связи просматривать надо, так уж и остальное подсчитать.
* Хотя все равно надо просматривать все ячейки и связи, чтобы найти эти идентификаторы контейнеров. Заодно уже и подсчитать количество использований.
* В бд это можно делать запросами, возможно даже счетчики сразу можно получить.
    * Конечно, надо делать запросами - не читать же все ячейки и связи из таблиц. Запросов только много получается, и выполняться они будут медленно. Хранимых процедур нельзя создавать, поэтому и работать это будет на клиенте в основном.
* Это вполне входит в понятие [//СтатистикаСолюшена]. См. [//ОбсуждениеСоставСвойствСолюшена].
* Для представления результатов придется завести класс с двумя полями: [//ИдентификаторСолюшена] и Счетчик. Иначе с этим словарем сериализация не прокатит. 
    * Или можно специально упаковать весь этот Словарь в отдельный класс с собственной сериализацией.  Но и тогда класс пары значений потребуется, уже в месте использования этих данных. Хотя это удобно - и словарь и список.