++ Концепция Тапп Версии Бар/MCell
См. ЯчейкаВерсииБар.

+++Интерфейсы
* ImElement - определение нового набора полей

+++Свойства поле - проперти
* uint64 - MCellID ИдентификаторЯчейки - идентификатор ячейки и Солюшена
* String  НазваниеЯчейки длиной до 128 символов.
* String ОписаниеЯчейки длиной до ?
* uint64 - MCellID ТипЯчейки - идентификатор ячейки описателя типа ячейки.
* Byte[] БлокДанныхЯчейки - двоичные данные, которые интерпретируются в зависимости от ее ТипЯчейки.
* uint64 - MCellID ТипДанныхЯчейки - Идентификатор ячейки, обозначающей тип для данных, хранящихся в данной ячейке.
* uint64 - MCellID СостояниеЯчейки - Идентификатор ячейки ЯчейкаСостоянияЯчейки, обозначающей состояние данной ячейки.
* bool ФлагАктивностиЯчейки - Обозначает, что ячейка активна или наоборот недействительна и подлежит удалению.
* int64 - DateTime ВремяСозданияЯчейки - Таймштамп создания ячейки. См. [//ИдеяУбратьТаймШтампыЯчеекИСвязей]
* int64 - DateTime ВремяИзмененияЯчейки - Таймштамп изменения ячейки. См. [//ИдеяУбратьТаймШтампыЯчеекИСвязей]
* int64 - DateTime ВремяДоступаЯчейки - Таймштамп последнего доступа к ячейке для выгрузки неиспользуемых постоянных ячеек. 
* Int64 СервисноеЗначениеЯчейки - Переменная, хранящая числовое значение для различных сервисных операций типа поиска в графе. Исключительно служебное поле.
* bool ФлагТолькоЧтениеЯчейки - запрещение модификации состояния ячейки или связи
* MLinkCollection КоллекцияСвязейЯчейки - список связей ячейки.
* MCellMode РежимЯчейки - класс ячейки MCellA MCellB итд 

+++Методы - функции

