++ Концепция0
Functionality wiki
Концепция 0
Система предназначена для создания, функционирования и обслуживания структуры, состоящей из данных и операций (методов). Система ведет [Лог]и операций, оптимизирует структуру, позволяет создавать, добавлять, читать, записывать и удалять файловые резурсы, создавать снимки структуры для архивирования или экспорта.

Структура системы состоит из контейнера, ячеек и связей. 
Контейнер представляет собой среду для функционирования и обслуживания структуры.
Ячейка представляет минимальную единицу структуры. Ячейка хранит двоичные данные, которые интерпретируются в зависимости от ее типа. Ячейка может быть связана с другими ячейками при помощи связей.
Ячейка имеет один общий список для всех связей (чтобы избежать проблем с двунаправленными связями - в каком списке их искать).
Ячейка может быть связана с методами. Методы могут выполнять специфическую обработку операций ячейки - переопределять операции для ячейки. Движок вызывает МетодОбработчикЯчейки или выполняет собственный код. 
Связь соединяет две ячейки как From..To. Связь имеет тип, определяющий интерпретацию связи.


Проект представляет собой каталог, размещенный в доступном пользователю месте на диске.
Проект включает в себя файл проекта и каталоги для [Лог]а, снимков, ресурсов, сборок кода методов.
Проект сопоставлен с базой данных проекта, с контейнером, в котором работает структура.
В целом, проект вместе с БазаДанныхСолюшена и движком, образует функциональную единицу, сервер системы. 
Из нескольких серверов можно образовать кластер - несколько структур, связанных между собой через локальную сеть.


СтруктураСущностей хранится в БазаДанныхСолюшена, которая размещается на СерверSQLБД. СерверSQLБД может быть локальным или удаленным - это не имеет значения.

Операции могут быть реализованы как исполняемый код, скрипт, или структура ячеек.

[Лог] реализован как последовательность записей о событиях. [Лог] пригоден для автоматического анализа и может использоваться для отката изменений или анализа операций.
Каждая запись содержит таймштапм, код события, текстовое описание, состояние элементов, участвующих в событии.

Снимок представляет собой полную копию структуры, сериализованную в файл. Снимок может быть десериализован обратно в структуру. Снимок используется для резервного копирования или экспорта.
Структура может быть сериализована частично, образуя файл ресурса. Этот файл будет в таком случае хранить редко используемые части структуры, которые можно загружать лишь при необходимости.

Ресурсы представляют собой файлы, привязанные к элементам структуры. Это могут быть внешние файлы, необходимые пользователю, или созданные самой системой. Файлы хранятся в каталоге ресурсов проекта, в подкаталогах. Каждый каталог может содержать не более ХЗ файлов.
Система может создавать, искать, открывать, читать, писать, закрывать, удалять файлы ресурсов.

Пользователь работает с проектом. Пользователь может просматривать, создавать и изменять структуру системы, создавать и удалять проекты, просматривать их свойства.



