++ Концепция Пользователи
[//ДОПОЛНИТЬ] - добавить материалы о пользователях из других концепций 

+++Описание концепции
Описывает пользователей Тапп, их свойства и процессы.

Роли, участвующие в проекте:
* АдминистраторМногоконтейнернойСистемы - следит за целостностью и согласованностью МногоконтейнернаяСистема. 
* РазработчикДвижка - системный программист, заведует  АпиСолюшена.
* РазработчикСолюшена - Прикладные  программисты, используют ApiUserLayer для создания [Метод]ов обработки данных.
* ПользовательСолюшена - Пользователи используют СтруктураСущностей, добавляют и удаляют данные.

++++Администратор многоконтейнерной системы
todo.концепция.пользователи: Описать свойства АдминистраторМногоконтейнернойСистемы.
 
++++Разработчик Движка
РазработчикДвижка заведует  АпиСолюшена, который делится на ApiSystemLayer и ApiUserLayer. ApiSystemLayer  выполняет базовые операции в соответствии с архитектурой  компьютерной платформы. ApiUserLayer обеспечивает соответствие операций и методологии, контроль входных данных и так далее.
РазработчикДвижка создает средства поддержки в АпиСолюшена по требованию РазработчикСолюшена. 

++++Разработчик Солюшена  
РазработчикСолюшена использует ApiUserLayer для создания  методов обработки данных.
РазработчикСолюшена может создать для [Солюшен]а ApiUserLayer - специальные дополнения на основе ApiSystemLayer, которые обеспечивают специализированное поведение СтруктураСущностей.  
РазработчикСолюшена создает [Метод]ы по требованию ПользовательСолюшена.
ПользовательСолюшена требует от РазработчикДвижка реализовать необходимые средства поддержки в АпиСолюшена.

++++Пользователь Солюшена
ПользовательСолюшена работает с [Солюшен]ом. ПользовательСолюшена может просматривать, создавать и изменять СтруктураСущностей, создавать и удалять [Солюшен]ы, просматривать их свойства.
ПользовательСолюшена конструирует СтруктураСущностей, добавляет и удаляет данные.
ПользовательСолюшена требует от РазработчикСолюшена реализовать необходимые [Метод]ы.

todo.концепция.пользователи: Добавить эти материалы в сущности глоссария.

+++Материалы


 

