++ Концепция Тапп Версия0
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
++++О версиях
* КонцепцияТапп влияет на устройство движка и прочих программ. В этом плане, движок создается под КонцепцияТапп так же, как под ВерсияАрхитектурыДвижка.
* Сейчас предполагается, что на основе КонцепцияТапп строится движок и создается ПользовательскаяКонцепцияСолюшена. Эта ПользовательскаяКонцепцияСолюшена использует движок и расширяет его различными способами. И утилиты тоже создаются по КонцепцияТапп, а ПользовательскаяКонцепцияСолюшена ими как-то пользуется, возможно, с дополнениями функциональности.
    * Но может оказаться, что ПользовательскаяКонцепцияСолюшена потребует создания специализированной версии движка именно под свои особенности, и тогда и движок и все утилиты должны быть переработаны, чтобы отвечать всем этим требованиям. То есть, под каждую ПользовательскаяКонцепцияСолюшена нужно создавать свой комплект движка, БД и утилит. 
    * Хорошо, что перепроектировать такой проект все же проще, чем проектировать и создавать его с нуля.
* Надо стараться спроектировать [Движок] так, чтобы избежать переделки всего проекта под каждую ВерсияПользовательскойКонцепцииСолюшена. Но пока основные решения не устоялись, переделки неизбежны. 
    * Можно предложить частично реализовывать их подключаемыми модулями расширения для движка. Это не панацея, но уменьшит число переделок проекта.

++++Концепция Тапп Версия 23.0
Работа над данной версией программного средства находится в стадии разработки концепции.
•	Программное средство предназначено для проведения исследования смысла жизни. Коммерческое использование программного средства и полученных с его помощью результатов не предполагается.
•	Программное средство может использоваться в качестве хранилища информации произвольной структуры, для анализа информации и преобразования структуры информации.
•	Программное средство представляет собой набор компонентов, которые могут использоваться самостоятельно или встраиваться в сторонние программные системы.
•	Код пишется на C#, это позволяет быстро создавать и проверять архитектурные решения. Потом можно попробовать реализовать на Java, если не будет существенных проблем.
•	СтруктураСущностей строится по концепции, которую определяет пользователь. Хотя эта концепция несвободна в некоторых местах, заданных устройством кода программного средства, таких мест предполагается минимум. В остальном пользователь сам определяет, что и как будет организовано.
•	СтруктураСущностей с точки зрения кода может быть представлена в памяти объектами, оптимизированными под тот или иной вариант использования.
•	Операции с элементами СтруктураСущностей предполагается реализовать в виде исполняемого кода, скриптов, алгоритмических участков структуры.
•	СтруктураСущностей с точки зрения пользователя организована в виде именованного [Солюшен]а, располагающегося в одноименном каталоге. Для открытия [Солюшен]а пользователем существует ФайлСолюшена, хранящий информацию о [Солюшен]е. 
•	К СтруктураСущностей можно прицеплять файлы, и затем использовать их внутри структуры, как сущности. Например, файлы изображений представляют изображения. Файлы хранятся в файловом хранилище [Солюшен]а, являются частью [Солюшен]а.
•	В качестве хранилища данных используется MySqlСУБД или MsSqlСУБД 2005 через сменные АдаптерБД. Одинаковый ИнтерфейсАдаптераБД позволит добавлять адаптеры для других типов СУБД. Можно создать [Солюшен] без СУБД, вместо нее используется ФайлСнимка.
•	СтруктураСущностей можно сохранить в ФайлСнимка всю целиком или только некоторую часть. Снимок можно использовать для экспорта/импорта СтруктураСущностей в [Солюшен].
•	СтруктураСущностей [Солюшен]а можно связать со СтруктураСущностей другого [Солюшен]а через локальную сеть и использовать данные и операции связанного [Солюшен]а.
•	Все операции фиксируются в [Лог]е [Солюшен]а, это позволит обеспечить отладку операций и откат изменений в [Солюшен]е. Откат изменений позволит использовать операции в духе поиска оптимального решения перебором вариантов структуры.
•	Программное средство предполагается испытать на операционной системе Windows XP и затем на Linux. На 32-битной операционной системе [Солюшен] сможет содержать до 8 миллионов сущностей, единовременно оперировать 2 миллионами сущностей. Или менее.
•	Ввиду всего вышеперечисленного, высокой производительности в целом не будет. Это нормально, поскольку проектируемое программное средство предназначено исключительно для исследований. 
•	Для работы пользователя со СтруктураСущностей предполагается создать графический пользовательский интерфейс. 


