++ Контейнер/Очистить Солюшен
[template: ШаблонСвойства]
[//В РАЗРАБОТКЕ]

См. [//]
Тип: 

 
+++Дополнительная информация
При создании Солюшена [//ИдентификаторСолюшена] назначается один раз на весь его жизненный цикл. 
При очистке Солюшена [//ИдентификаторСолюшена] не изменяется. См [//ТемаСпособыСозданияСолюшена].

+++Разработка, обсуждение и материалы
•	public void ProjectClear() /// NT-Clear current project and container - remove cells and links from memory and database tables. 
++++Пользователь очищает солюшен
Из [//РаботаПользователяССолюшеном]
Пользователь уже открыл [//Солюшен] и имеет ссылку на его объект [//Контейнер]а.
Пользователь провел какие-то манипуляции в солюшене и теперь намерен полностью удалить все из солюшена, чтобы солюшен был как новый.
Он командует приложению очистить [//Солюшен]. Приложение вызывает [//Контейнер/Очистить Солюшен]. Эта операция производит очистку солюшена. Операция может занять много времени.
Если возникают ошибки, операция выкидывает исключения. Исключения обрабатываются программой и предъявляются пользователю - "невозможно выполнить операцию потому, что..."

        ///// <summary>
        ///// NR-Clear opened project
        ///// </summary>
        ///// <remarks>
        ///// This operation remove cells and links from memory and database tables. 
        ///// Container name, description and other values not changed.
        /////</remarks>
        //public void ProjectClear()
        //{
        //    //проверять m_isProjectActive перед выполнением операции
        //    if (m_isProjectActive != true)
        //        throw new Exception("Project already closed");

        //    throw new NotImplementedException();
        //}