++ Концепция Отношения И Сущности

++++Описание концепции
Описывает отношения и сущности для Тапп.


+++Сборка версий

* СборкаОтношение1 - после сборки добавить в [Отношение]

* СборкаСущность1 - после сборки добавить в [Сущность]

* КлассСущностей - раз есть сущности, есть и их классы
* КлассОтношения - классы отношений

+++Материалы
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/SimWiki/SimWiki.wiki?page=РаботаСОтношениями
++++О представлении методов отношениями
* ОПредставленииМетодовОтношениями - важная тема. Надо разрабатывать усиленно.

++++О Представлении Сущностей Ячейками
Одну и ту же сущность, теоретически, можно представить разными структурами ячеек в соответствии с разными подходами к рассмотрению свойств этой сущности. Поскольку сущность, особенно натуральная, из реального мира, довольно сложная и многогранная. 

Эти подходы можно разделить на варианты:  
- сущность недостаточно хорошо изучена, и для ее представления в достаточно точной модели недостаточно знаний. Тогда сущность будет представлена усеченной, неполной моделью. Хотя возможно, где-то будет существовать более подробная и полная модель этой сущности, и она будет в определенном применении, контексте задачи, которую обслуживает контейнер, будет излишне детальной. Тогда будет существовать две модели одной сущности, и их по-разному можно интерпретировать и использовать.
- строение сущности отражает качественно разные подходы к описанию. Например, можно рассматривать человека с точки зрения биологии, или с точки зрения механики, с философской точки зрения, итд. Это будут разные модели, разные системные подходы. Будут разные модели одной и той же сущности, представляющие разные интерпретации свойств сущности, подобно предмету сложной формы, который наблюдается с разных точек зрения. Лучше всего тогда понять, что все эти представления есть отображения свойств сущности на конкретные метрики, измерения или пространства. Ситуации есть точки наблюдения объекта. а объект это представление сущности в данном пространстве. А из чего сущность на самом деле состоит и как эти ее составляющие отображаются на ситуацию, по каким это законам происходит - это предмет отдельного исследования.

Однако, все же эти разные версии одной и той же сущности надо хранить одновременно, и желательно привязывать к некоторому заголовку этой сущности. Получается такая сущность, у которой несколько моделей-представлений. Каждая модель специфична для некоторой области знаний или применения.


Но этот вопрос относится к ПользовательскаяКонцепцияСолюшена - как организовывать представления данных.