++ Максимальный Идентификатор Постоянной Ячейки
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
++++Wiki3
МаксимальныйИдентификаторПостояннойЯчейкиВ1
ДОПОЛНИТЬ

private int MEngine.m_maxConstCellID;

Поле кэширует значение максимального идентификатора существующей постоянной ячейки. 
•	Значение 0 означает недостоверность данных, действительное значение надо найти. 
•	При создании контейнера инициализируется 0. 
•	При открытии контейнера/проекта полю присваивается максимальный идентификатор ячейки в таблице вызовом MDbLayer.S1_getMaxCellId(). 
•	При очистке проекта сбрасывается в 0. 
•	После успешного создания новой ячейки обновляется в функции MEngine.S1_ChangeIdCashOnCreateCell(int cellid). 
•	При удалении постоянной ячейки значение не изменяется, поскольку физического удаления ячейки не происходит, она остается в системе, в таблице. Удаление ячейки возможно только [Оптимизатор]ом, предполагается, что он либо приведет к перезагрузке контейнера, либо сам выставит все нужные значения.

См. ПолучениеНовогоИдентификатораЯчейкиВ1

+++++Сущности предметной области
•	ИдентификаторЯчейкиВ1 
•	[Оптимизатор] 
•	КонтейнерВ1 
•	ЯчейкаВ1 
•	ПроектВ1 
•	СлойОперацийБдВ1

