++ Методика Ведения Проекта
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_25072013/Tapp230/Tapp23/docs/Development.txt]
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=ПереченьВидовСуществующейДокументации
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=КакРаботатьНадДокументацией
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=ХодРаботы
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=ПланРаботы
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=КакКонцепцияПревращаетсяВКод
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=ЧегоСделать
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=ЧтоСделано
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=УскоритьРазработку
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=ОбсуждениеТегиДокументации
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/SimWiki/SimWiki.wiki?page=ЗаметкаБезопасность
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/SimOldDocs/plan2.txt]
* ЗаметкаМетодыРазработкиТапп - заметка о разработке проекта.
* ЗаметкаОНачалеРаботы
* 
++++О контексте задачи
13.12.2016 03:38 
Я более устаю от Задачи поиска и замены некоторого тремина во всех страницах вики, чем от работы внутри некоторой концепции. А работа внутри концепции, в свою очередь, тяжелее, чем внутри сборки термина в этой концепции.
Это из-за размера контекста: чем меньше размер контекста, тем проще и быстрее работать. Замена терминов во всей вики требует вспоминания контекста содержимого в этих страницах, в общем, почти всего контекста проекта. А при работе внутри концепции нужно вспоминать почти только контекст, соответствующий этой концепции. И он более многократно используется.
Выводы: 
 * Надо по возможности концентрировать работу внутри концепций, это уменьшает контекст работы. 
 * Надо минимизировать путешествия по вики при работе. 
 * Надо составлять локальный список сущностей глоссария, чтобы не лазить в ГлоссарийПроекта.

++++внесение изменений в  концепцию
Из wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=МультиконтейнерИМногоПользователи
По концепции есть вариант подхода:
представить все изменения в проекте как точки, и потом эти точки описывать, переходя к связанным с ними сущностям и дальше отрисовывая вокруг картину.
Затем с учетом этих частей дописывать всю концепцию
Сначала описываем концепцию абстрактно, версия 0
Затем уточняем представление и так уровень 1, 2.
важно описывать сущности, а не рваться сразу к реализации и коду.
Поскольку все делается кусочками, и теряется контекст, то важно документировать процесс и разбивать его на задачи, маленькие кусочки работы.
Только как бы их еще делать.

++++1
По поводу Сим:
- надо осмотреть проект Тапп и отделить материалы по движку от материалов по классификации и всяких разных таких идей.
  - и эти материалы тоже надо бы разделить по темам.
- надо свести материалы в одно более компактное представление - некий документ. А то сейчас там куча разных заметок, ее долго перебирать, она неподъемная.
- надо все эти заметки переработать в единый докеумент и сами заметки убрать в архив, чтобы они более не попадали в осмотр и поиск и переработку. Это уменьшит объем последующей работы по проектам.

++++2
* Проект разбивается на части - организация проекта и пользователей, поддержание инфраструктуры, написание кода, написание документации. Документация - это большая работа.
* В общем, этот проект способен сожрать все свободное время. Он является частью цепочки проектов, но и эти проекты все также длинные. А где польза от этой работы?

++++3
Из [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/OldWikis/OldDocs/Concept1.rtf] 
Изначально предполагалось сначала накидать движок по разработанной части концепции, а потом уже исследовать тему и достроить полную концепцию, и доработать движок. Соответственно он и проектируется. Нужно документировать все устройство, чтобы быстро переделывать при изменениях в теории. Сейчас делаем кусками. Первый кусок — накидать ячейки и связи для создания структуры. Потом прикинуть сюда методы, МетодОбработчикЯчейки, классификацию, наследование. Итд.

++++4
Движок тарр.
Его надо делать. Надо наводить порядок в документации.
Нужен документ, описывающий, что это такое в общих чертах, что оно должно делать.
Нужны диаграммы, чтобы быстро получить общее представление о том, что в проекте есть и как взаимосвязано.
Поскольку работа над проектами ведется кусочками с перерывами, модульно, то важна фиксация всех возникающих подразумеваний в документах.
Такая формальная рутинная работа по выуживанию из общего объема идей отдельных сущностей, присвоение имен и описание свойств и функций.

Поскольку вся документация запутана, идеи всех версий навалены кучей, предлагается все документы внести в список, каждый документ соотнести с релизом, когда он был создан.
Составить список версий, релизов движка, и с ними соотнести каждый документ.
Затем каждый документ осмотреть и разбить на параграфы. 
Каждый параграф содержит какую-то законченную мысль.
Каждый параграф имеет имя-ссылку, по которому на него можно ссылаться из других текстов.

++++5
Сначаа надо собрать все полезные документы в одном месте как материалы для проекта.
Потом надо просмотреть их и разнести по темам и подсистемам проекта.
Часть документов можно отправить в музей.
Остальные надо свести в концептуальные тексты.

Всю документацию по Тапп надо свести в один большой объем работ.
И пилить, постепенно планомерно пилить.
Еще я не могу фиксировать комментарии к процессу работы - у меня нет средства, которое позволяло бы записывать комментарии в процессе работы, и привязанные к частям этого процесса.
А это было бы полезно.
И все заметки надо держать в одном месте, а то везде лежат копии одной и той же заметки, и я ее по пять раз обрабатываю. Надо централизованно хранить мои заметки и таскать ссылки на них вместо самих заметок.

++++6
29.05.2016 13:20
К синтезу по концепции Тапп я пока не готов. У меня нет четкого представления о сущностях концепции, их возможностях, ролях, обязанностях. Старые знания из предыдущего проекта, их усовершенствования и попутные идеи, недоделки - все они перепутались. Поэтому я не могу их комбинировать, выбирать удачные решения - мне негде посмотреть ограничения сущностей.
Надо сначала каждую сущность описать, а потом уже комбинировать их в неких таких текстах - обсуждениях проблем и решений.
