++ Методика Работы Над Глоссарием
Из wiki:///V:/МоиПроекты/myWiki/MyWiki/MyWiki.wiki?page=РаботаСГлоссарием
[//ПЕРЕДЕЛАТЬ] - надо бы дополнить и более четко структурировать операции.

Это теория о том как я работаю с глоссарием.
Строительным материалом для глоссария служат тексты. Этих текстов должно быть много. Чем больше, тем лучше.

1. Сначала сортируем все тексты по темам (подсистемам, итд). Для каждой темы создаем список и в него добавляем документы-тексты. Если документ относится к нескольким темам, то добавляем его в каждый соответствующий тематический список. Далее рассматривается работа с одним тематическим списком. Такая группировка текстов по темам сокращает контекст работы, так как внутри подсистемы сущности взаимодействуют более интенсивно, чем вне подсистем. Соответственно, весь контекст задачи можно держать в голове, это позволяет более быстро выполнить работу.
2. Проходим последовательно по каждому документу тематического списка. В документе выделяем цветом или жирным шрифтом сущности предметной области. По окончании обработки документа, выделенные сущности переносим в глоссарий, если их еще там нет. Попутно придумываем удобные названия сущностей для глоссария и правим их упоминания в документе согласно этим названиям.
3. Просматриваем глоссарий, выявляя и объединяя сущности с одинаковым смыслом и разными названиями. Обычно этот процесс происходит еще в п.2, но для больших тематических списков может стать отдельным этапом.
4. Проходя по каждому документу из списка, заменяем в них упоминания сущностей на названия сущностей глоссария. Это делает тексты более близкими по тексту.
5. Собираем все тексты документов из списка в один большой концепт. Пользуясь одинаковой системой понятий из глоссария. Удаляем повторы в текстах.
6. Из концепта извлекаем назначение и свойства сущностей глоссария обратно в глоссарий. Это делает его подробнее.
7. По классу сущности можно определить стандартный список вопросов, на которые нужно дать ответы. Ставим соответствующие задачи по дополнению концепта.
8. По результатам задач дополнения концепта выявляем и дополняем описания сущностей глоссария.

В итоге получаем глоссарий и концепт. Глоссарий аналогичен набору деталек конструктора. Концепт это собранная из этих деталек модель машинки.
Для написания программного кода полезно в глоссарий добавить обстоятельства, окружающие сущность. Требования, условия, операции итд. Тогда все эти мелочи и ограничения не упускаются из виду и воплощаются в код. 