++ Метод Обработчик Ячейки
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Метод, сопоставленный ЯчейкаОписатель, выполняет некоторую операцию как метод класса, представленного этой ЯчейкаОписатель.
Возможно, будет поддерживаться переопределение и наследование методов из родительских ЯчейкаОписатель.



+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
Ячейки могут иметь связанные с ними [Метод]ы для выполнения каких-либо операций. 
Методы могут выполнять специфическую обработку операций ячейки - переопределять операции для ячейки. 
[Движок] вызывает МетодОбработчикЯчейки или выполняет собственный код.
Каждой ячейке могут быть сопоставлены методы. Ячейка может импортировать методы связанной с ним над-ячейки, в зависимости от типа связи. Ячейка может подменять собственными или запрещать импортированные методы. Запрещать можно с помощью состояния связи с методом. Подменять методы можно по имени, которое играет роль семантического слота. [//В РАЗРАБОТКЕ]

Каждая ячейка (в зависимости от типа связи) может экспортировать в под-ячейки часть своих методов. Таким образом, ЯчейкаТипаЯчейки, которая обозначает тип некоторой ячейки, экспортирует методы, специфичные для ячеек данного типа. [//В РАЗРАБОТКЕ]
