++ Менеджер Солюшена
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* [//МенеджерСолюшена/Создать структуру каталогов Солюшена]
* [//МенеджерСолюшена/Конструктор]
* [//МенеджерСолюшена/Получить строковое описание для отладчика]
* [//МенеджерСолюшена/ИнтерфейсМенеджеровПодсистем]
* [//МенеджерСолюшена/Удалить каталог]
* [//МенеджерСолюшена/ПропертиКаталогСолюшена]
* [//МенеджерСолюшена/ПропертиКаталогСнимков]
* [//МенеджерСолюшена/ПропертиКаталогЛогов]
* [//МенеджерСолюшена/ПропертиКаталогМетодов]
* [//МенеджерСолюшена/ПропертиКаталогРесурсов]
* [//МенеджерСолюшена/ПропертиКаталогБазыДанныхСолюшена]
* [//МенеджерСолюшена/ПропертиКаталогНастроекСолюшена]
* [//МенеджерСолюшена/ПропертиКаталогИконокСолюшена]
* [//МенеджерСолюшена/ПропертиКаталогДокументацииСолюшена]
* [//МенеджерСолюшена/КонстантаНазваниеКаталогаСнимков]
* [//МенеджерСолюшена/КонстантаНазваниеКаталогаЛогов]
* [//МенеджерСолюшена/КонстантаНазваниеКаталогаМетодов]
* [//МенеджерСолюшена/КонстантаНазваниеКаталогаРесурсов]
* [//МенеджерСолюшена/КонстантаНазваниеКаталогаБазыДанных]
* [//МенеджерСолюшена/КонстантаНазваниеКаталогаНастроек]
* [//МенеджерСолюшена/КонстантаНазваниеКаталогаИконок]
* [//МенеджерСолюшена/КонстантаНазваниеКаталогаДокументации]
* [//МенеджерСолюшена/КонстантаРасширениеФайлаСолюшена]
* [//МенеджерСолюшена/КонстантаРасширениеФайлаСнимка]
* [//МенеджерСолюшена/КонстантаРасширениеФайлаЛога]
* [//МенеджерСолюшена/КонстантаСигнатураФайлаПолногоСнимка]

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
* MSolution
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* РаботаПользователяССолюшеном

++++О возможности перемещение солюшена
todo: Продумать возможность перемещения ФайловаяСистемаСолюшена в произвольный каталог.
Солюшен может потребоваться переместить в произвольную папку тома диска.
При этом работоспособность Солюшена должна сохраниться.
Как этого добиться?
++++Пути к каталогам в НастройкиСолюшена
Пути надо делать относительными, относительно значения из [//МенеджерСолюшена/ПропертиКаталогСолюшена].
Тогда перемещение папки с Солюшеном не повлияет на его работу, пути соответсвенно вычислятся заново.
Но есть верояность, что пользователь пожелает перенести некоторые каталоги на другой диск. Например, каталог Лога, чтобы разгрузить диск и ускорить работу Движка. В этом случае эти пути должны остаться неизменными при перемещении папки солюшена. В настройках солюшена они должны будут заданы пользователем как абсолютные. Тогда дефолтовые пути должны храниться в настройках солюшена как относительные, иначе их не отличить от абсолютных.
Тогда надо определять, является ли путь к каталогу относительным или абсолютным.
И надо определять, существует ли указанный путь, при открытии солюшена, и выводить сообщение пользователю если есть проблема.
++++БазаДанныхСолюшена
* Если БД файловая, она хранится в каталоге [//МенеджерСолюшена/ПропертиКаталогБазыДанныхСолюшена].
Обычно файлы индексов и блокировок хранятся там же рядом с файлом БД.
При перемещении проблем не должно возникнуть.
* Если БД серверная, она хранится на сервере СУБД, и в каталоге [//МенеджерСолюшена/ПропертиКаталогБазыДанныхСолюшена] ничего нет.
 При перемещении проблем не должно возникнуть.





