++ Модель Компонентов Системы Версия0

[//ДОПОЛНИТЬ]
Перечень и назначение компонентов системы.
+++ источник 1
++++Источники 
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=КонцепцияКомпонентовСистемы
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/OldWikis/ГлоссарийСведенный.doc]
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/sourceforge.zip]

++++Компоненты системы
* [Навигатор] - приложение, средство просмотра структуры пользователем
    * [Движок] Bar (в старых версиях Walk и Mary) - Библиотека, движок для работы системы.
        * АдаптерБД - Библиотека, сменный модуль для работы с базой данных выбранного типа СУБД.
            * Библиотека, сторонний Database Connector для выбранного типа СУБД
    * UserGuiLibrary - Библиотека, Пользовательские элементы интерфейса 
* СерверSQLБД - сервер БД стороннего производителя, совместимый с движком.
* БазаДанныхСолюшена - база данных, в которой хранятся элементы структуры проекта. 
* Пользовательский проект и сопутствующие файлы - создается пользователем. См. [Солюшен].
* РегистраторСолюшенов - служба для поиска Солюшенов для КонцепцияМультиконтейнерность.
* Утилиты
    * УтилитаПросмотраЛога - приложение для просмотра лога пользователем
    * УтилитаПросмотраСнимков - приложение для просмотра снимков пользователем
    * КонсольКоманд - приложение для работы пользователя и исполнения скриптов.
    * [Оптимизатор] - приложение для оптимизации структуры [Солюшен]а.
* Справка и документация
    * ДокументацияПоРазвертываниюТарр - документация по развертыванию движка и некоего усредненного [Солюшен]а.
    * ДокументацияПоПрограммамТарр - документация по программам движка.
    * ДокументКонцепцияСистемыТарр - концепция проекта
    * РуководствоПоРазработкеПользовательскойКонцепцииТарр. См. ПользовательскаяКонцепцияСолюшена. 

++++Развертывание
БазаДанныхСолюшена развертывается на СерверSQLБД. При наличии у пользователя полномочий на создание БД на СерверSQLБД, новая БД создается движком. Если таких полномочий нет, пользователь создает проект под имеющуюся БД.
Программы и документация развертываются в каталог на диске. Типично приложение Windows устанавливается в папку Program Files.
[Солюшен] создается движком автоматически в указанный пользователем каталог. При этом в проекте создается ФайлСолюшена, который хранит всю информацию, необходимую для открытия проекта и получения сведений о нем. 
Для каталогов проекта утверждены стандартные имена. Для файлов, входящих в проект, утверждены стандартные правила именования.

++++Работа
Пользователь работает с проектом. Для этого он использует [Навигатор], в которой выполняет нужные операции.
[Навигатор] использует [Движок] для работы с проектом.
Пользователь также использует [КонсольКоманд] как альтернативный способ работы с проектом. Консоль введена для поддержки выполнения скриптов для автоматизации задач работы с проектом, и для фанатов командной строки.
Пользователь использует [УтилитаПросмотраЛога] для удобного просмотра [Лог]а, [УтилитаПросмотраСнимков] для операций со снимками.
Пользователь использует [Оптимизатор] для оптимизации структуры проекта.


+++Источник 2
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=КомпонентыИРазвертывание
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=ЧастиРеализацииСистемы
ничего нового.

+++Материалы
* См. [СписокВозможныхТиповСУБД]

