++ Начальное Состояние Структуры Сущностей
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [//ДОПОЛНИТЬ]

Начальный набор сущностей и связей для быстрого построения пользовательских моделей.
Он должен облегчить создание Солюшена на первом этапе.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
Не представлена в коде.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
Планируется создать в [Солюшен]е некоторый начальный набор сущностей - НачальноеСостояниеСтруктурыСущностей, который затем может быть использован для построения пользовательских моделей.
Этот набор не имеет смысла экспортировать, так как он стандартный для данной ВерсияСолюшена. 
Поскольку функциональность [Движок]а будет меняться со временем, несовместимость версий ВерсияДвижка будет очевидной проблемой.

Поскольку НачальноеСостояниеСтруктурыСущностей есть результат ПользовательскаяКонцепцияСолюшена, то оно очень вариативно, поэтому реализовать его создание в Солюшене через КодДвижка практически невозможно.
НачальноеСостояниеСтруктурыСущностей должно разрабатываться пользователем в некотором специально выделенном для такой разработки Солюшене, и затем выводиться в специальный ФайлПолногоСнимка, который по желанию пользователя загружается в любой целевой Солюшен. При такой загрузке в содержимом из ПолныйСнимокСтруктуры меняется ИдентификаторСолюшена на идентификатор этого нового солюшена.

Все сущности определяются ПользовательскаяКонцепцияСолюшена с учетом ограничений реализации движка. [Движок] обеспечивает существование СтруктураСущностей.
В первоначальной СтруктураСущностей не существует никаких сущностей.
Нет типов данных, нет типов ячеек, типов связей, ...
Для создаваемых элементов в свойствах используется идентификатор типа ТипПоУмолчанию. Этот идентификатор предоставляет ячейке [МетодОбработчикЯчейки]и по умолчанию, прописанные в [Движок]е или определенные пользователем в отдельной специальной СборкаКодаМетодов.
Пользователь создает типы ячеек, типы данных, типы состояний, и прочее содержимое СлужебнаяЧастьСтруктурыСущностей.
Определяет МетодОбработчикЯчейки для них, предусмотренные правилами движка КонцепцияТапп и правилами проектируемой системы ПользовательскаяКонцепцияСолюшена.
Например, чтобы добавить в систему ТипДанныхЯчейки "строка", соответствующий классу String в C#, нужно создать ячейку ЯчейкаТипаДанных, и определить для нее [МетодОбработчикЯчейки]ы, осуществляющие работу с данными этого типа. Для конверсии БлокДанныхЯчейки между приложением и ТаблицаЯчеекБд, нужны МетодКонвертер. Для поиска могут потребоваться специальные функции, и так далее. 
После того, как все необходимые элементы созданы, можно использовать новый ТипДанныхЯчейки в последующих ячейках. Желательно структурировать ячейки ЯчейкаТипаДанных в КоллекцияЯчеек внутри СлужебнаяЧастьСтруктурыСущностей, чтобы организовать их представление пользователю, поиск, замену, и так далее. 

