++ Название Файла Лога
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]
Входит в: [//ПодсистемаЛога]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.

+++Пространство имен
* todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
* todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* расширение ФайлЛогаСолюшена: Берется из НастройкиСолюшена. По умолчанию: .log
* Пример имени файла лога: sessionID-fileID.log ?
* НазваниеФайлаЛога состоит из ИдентификаторСеансаДвижка и НомерФайлаЛога в сеансе, и РасширениеФайловЛога из НастройкиСолюшена.
    * Шаблон ГГГГММДД-ЧЧММСС-ННН.ррр позволяет визуально находить и сортировать сеансы по дате.
* Включение ИдентификаторСеансаДвижка в НазваниеФайлаЛога позволяет таскать файлы поодиночке для анализа и не путаться, из какого сеанса они взяты.
        * Однако в ШапкаФайлаЛога надо указывать ИдентификаторСолюшена и ВерсияСолюшена, чтобы можно было выявить, от какого Солюшена этот файл лога, если он вдруг окажется отдельно от самого Солюшена. 
        * Одиночный ФайлЛогаСолюшена без остальных файлов СеансЛога ограниченно пригоден для анализа, поскольку он содержит множество ссылок на более ранние файлы СеансЛога. Например, данные о пользователе и начатых ранее ТранзакцияСолюшена. Это следствие разрабатываемого сейчас строения СеансЛога.
* Для генерации и парсинга НазваниеФайлаЛога нужны функции МенеджерЛога:
    * Создать НазваниеФайлаЛога по ИдентификаторСеансаДвижка и НомерФайлаЛога и РасширениеФайловЛога из НастройкиСолюшена.
    * Извлечь ИдентификаторСеансаДвижка и НомерФайлаЛога из НазваниеФайлаЛога.
    * Проверить, что указанная строка соответствует формату НазваниеФайлаЛога, является НазваниеФайлаЛога. Соответственно, файл является ФайлЛогаСолюшена. 
