++ Настройки Солюшена
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]
Это обобщенное понятие хранилища данных солюшена. Это некий файл или совокупность файлов в различных каталогах.
todo.глоссарий.солюшен: Собрать из вики список того, что должно храниться в настройках солюшена.
todo.глоссарий.солюшен: Определить, где должны храниться разные группы настроек солюшена.
    * Сейчас предполагается, что все в объекте ФайлСолюшена в [Контейнер]е.

+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* Часть или все НастройкиСолюшена надо хранить в ФайлСолюшена.
* См ИнтерфейсРегистратораСолюшенов - для совместимости.
* См. ОбсуждениеСоставСвойствСолюшена.
+++Что хранится в качестве настроек Солюшена
++++Параметры солюшена
* ИдентификаторСолюшена Хранится в файле солюшена как [MID]
* НазваниеСолюшена длиной до 256 символов
* ОписаниеСолюшена длиной до 8192 символов
* ВерсияСолюшена для описания версии СтруктураСущностей. 
    *  todo.концепция.солюшен: описать использование.
* ВерсияДвижка  для оценки возможности работы [Солюшен]а на данном [Движок]е. - чтобы не загружать солюшен в неподходящий [Движок]
* ДатаСозданияСолюшена
* СтатистикаСолюшена
* ПутьКФайлуСолюшена - чтобы записывать изменения обратно в файл. Это свойство собственно ФайлСолюшена, а не настройки солюшена.
* КодировкаСолюшена - общее значение для разных применений солюшена. Задается при создании Солюшена, и впоследствии нельзя это значение изменить. По умолчанию = windows-1251
++++Относительные пути к каталогам Солюшена
* ПутьКаталогСнимков
* ПутьКаталогЛогов - Хотя типично в каталоге Солюшена, но может находиться на другом дисковом томе.
* ПутьКаталогМетодов
* ПутьКаталогРесурсов
* ПутьКаталогБазыДанныхСолюшена
* ПутьКаталогНастроекСолюшена
* ПутьКаталогДокументации
++++Параметры контейнера
* ФлагАктивностиКонтейнера - для интерфейса ImElement, который не поддерживается.
* СервисноеЗначениеКонтейнера - для интерфейса ImElement, который не поддерживается.
* ПолеСостояниеКонтейнера - для интерфейса ImElement, который не поддерживается. Поле, содержащее идентификатор ячейки, указывающей состояние контейнера. Зачем оно контейнеру - неясно, ячейка не обязательно должна быть из этого контейнера. Идентификатор в памяти контейнера предлагается хранить как инт64, а в файле солюшена - как MID.
* РежимНовыхЯчеекКонтейнера - См. [//Контейнер/ПолеРежимСозданияЯчейки] - 
* ...
++++Параметры СУБД
* ТипСУБД - значение из енума ПереченьТиповБд для обозначения типа БД солюшена.
* ТаймаутЗапросовСУБД
* ТаймаутСервераСУБД - инт32 таймаут соединения для входа на СерверSQLБД
* ПутьКСерверуСУБД - Для файлового типа БД в таком поле хранится локальный или сетевой ПутьКФайлуБД как строка.
* ПортСервераСУБД - инт32 номер порта СерверSQLБД
* ЛогинАккаунтаСУБД - строка логина пользователя Для обеспечения безопасности может быть пустой.
* ПарольАккаунтаСУБД - строка пароля пользователя. Для обеспечения безопасности может быть пустой.
* НазваниеБДСолюшена - строка имени БД, обычно часть имени солюшена, но может быть и иначе.
* ИспользоватьВстроеннуюПроверкуПодлинности - флаг только для MsSqlСУБД 200x
++++Для Навигатора
* идентификатор НачальнаяЯчейкаСтруктурыМестНавигатора
* Идентификатор ЯчейкаТипаСвязи ТипСвязиСтруктурыМестНавигатора
++++Параметры Лога
* НомерФайлаЛога - последовательно увеличивается от файла к файлу.  [//В РАЗРАБОТКЕ]
    * todo: Перенести отсюда в МенеджерЛога в соответствии с новой КонцепцияЛога. Теперь это не настройки а свойство сеанса работы Движка. 
* ФлагиДетализацииЛога - набор битовых флагов, определяющий классы сообщений, выводимых в [Лог].
Эти флаги должны настраиваться вне контейнера, поэтому вынесены в файл солюшена.
* РасширениеФайловЛога по умолчанию .log
++++Параметры ресурсов
* ...
++++Параметры снимков
* Сейчас НомерШагаСолюшена входит в состав ВерсияСолюшена, поэтому не должен храниться тут как отдельное поле.

     
++++Константы движка настраиваемые пользователем
* КонстантаПорогЧислаСвязейЯчейки для [//Ячейка/КонстантаПорогЧислаСвязей]

* todo.солюшен: Искать для настроек константы в классах кода и в вики. Чтобы менять их через ГУЙ а не перекомпиляцией КодДвижка.

+++Дополнительно
* ПарольАккаунтаСУБД можно не указывать, тогда он запрашивается при подключении к БД. Эта фишка была в старой однопользовательской версии [Движок], сейчас ее надо концептуально переработать. Вместе с ЛогинАккаунтаСУБД.
* todo.концепция.солюшен: В прошлой версии Тапп, если ПутьКСерверуСУБД был оставлен пустым, считалось что это СолюшенБезБД. Сейчас это надо переработать. Сейчас для определения этого режима можно использовать поле ТипСУБД с перечислением ПереченьТиповБд, которое надо добавить в список полей ФайлСолюшена.

++++Пример настроек из прошлой версии Тапп2:
* ProjectName НазваниеСолюшена
* ProjectDescription ОписаниеСолюшена
* 2012-04-04T04:31:29.265625+04:00 ДатаСозданияСолюшена
* 23.0 ВерсияДвижка
* ПутьКСерверуСУБД
* maryland НазваниеБДСолюшена
* astra ЛогинАккаунтаСУБД
* astalavista ПарольАккаунтаСУБД
* 30 ТаймаутСервераСУБД