++ Назначение Проекта
[//ДОПОЛНИТЬ] Сейчас мы проектируем ВстраиваемаяВерсияДвижка, а для СервернаяВерсияДвижка потом надо будет проектировать более сложную конструкцию. 
++++Описание концепции
Тут тексты о том, для чего такой программный комплекс нужен, вообще, в принципе.

+++Сборка версий
Сейчас тут кучей навалены тексты разных версий, надо:
1. Растаскать все материалы по темам Сборка ХХХХ. - сделано.
2. Каждую сборку просмотреть и превратить всю кучу текстов в один цельный, актуальный, адекватный текст.
3. Расставить вики-ссылки на термины в текстах.
4. Написать связный текст концепции ресурсов на этой странице.
5. Перенести тексты из сборок в соответствующие страницы сущностей глоссария.
6. Почистить страницы и привести их в удобный для чтения вид.

* СборкаРазработкаПоКонцепции1

* СборкаРеализация1

* СборкаЦелиПроекта1 - это вроде бы отдельная тема - тут Для чего я собираю именно этот проект.



+++Содержимое
Эта система является средством для создания СемантическаяСеть сети для  построения, хранения и обработки логических моделей.
СемантическаяСеть использует объектно-ориентированную методологию. Сеть состоит из классов, объектов, методов, связей. При помощи этой сети можно создавать графы - ЛогическаяМодель модели и делать операции с ними.

Практически Тапп представляется как система для моделирования, чтобы быстро собрать модель и на основе этой работающей модели получить результат или построить исполняемую версию модели (программу). 
На полноценную многоразовую среду типа операционной системы уйдет слишком много времени - там много работы и проблем получается, не успею.

Разрабатываемая система  предназначена для работы с ЛогическаяМодель моделями. ЛогическаяМодель представлена [Сущность]ями и [Отношение]ями сущностей. Сущности, связанные отношениями, образуют СтруктураСущностей. Логические модели позволяют определить строение некоторой сущности, визуализировать это строение, участие сущности в общей СтруктураСущностей, симулировать функционирование сущности и каким-либо образом использовать сущность. 

Система предназначена для создания, функционирования, хранения, обслуживания графовой структуры СтруктураСущностей и выполнения операций в ней.
СтруктураСущностей состоит из сущностей, представляющих сущности некоторой предметной области, и отношений, представляющих отношения между сущностями некоторой предметной области. 
СтруктураСущностей состоит из ячеек и связей. Ячейки представляют данные и действия. Связи представляют отношения между ячейками. 
todo.концепция.назначение: выбрать, что же состоит из ячеек и связей: СтруктураСущностей или ЛогическаяМодель. И соответственно, убрать лишние сущности из концепции. 

Система ведет [Лог]и операций, оптимизирует структуру, позволяет создавать, добавлять, читать, записывать и удалять файловые резурсы, создавать снимки структуры для архивирования или экспорта. 
Система также должна содержать средства для коммуникации между несколькими независимо существующими структурами сущностей, обеспечивая их взаимодействие. 

Система позволяет выполнять частичную или полную АбстракцияМоделей ЛогическаяМодель, при этом сохраняя их целостность и достоверность. Система также потенциально позволяет производить КлассификацияМоделей, при наличии некоторого начального опыта.

Важно здесь то, что создание системы этих сущностей позволит выявить законы, по которым они создаются. Это позволит понять принципы, по которым создаются такие системы, принципы анализа информации и ход этого процесса. А это позволит создавать операции, которые будут выполнять некоторую часть необходимой работы, такой небольшой интеллект.

++++Как выглядит проект движка
Тарр
О том как выглядит проект движка. Движок выглядит как система хранения сущностей, способ хранения отношений сущностей.
Отношения бывают простые и сложные. Их надо как-то обозначать. Простые будем обозначать простыми связями. 
Сложные, в том числе трансформации, будем обозначать как функции. В этих функциях участвуют и сущности и простые связи и временные сущности, которые временно создаются, чтобы эти отношения воплощать и далее реализовывать этот алгоритм отношений.
Ну и методы, как обычно - алгоритмы, операторы, сущности, аргументы. Вот весь этот комплект мы храним в одной структуре ячеек и она там как-то организована.
И соответственно надо организовать средства для построения, просмотра и редактирования диаграмм. Чтобы проводить СтатическийАнализСтруктуры. И такую динамическую модельку, чтобы можно было построить навигатор по структуре. Динамическую модельку будет делать сам пользователь. И ему нужно описание АПИ и какой-то пример, чтобы он мог эту динамическую модель построить, запустить и поиграться посмотреть что и как работает.
Вероятно, потребуется отладчик для алгоритмов методов и отношений. И возможно несколько языков описания алгоритмов методов и отношений и структуры сущностей. Эти языки придется свести воедино, написать парсер, интерпретатор чтобы исполнять эти скрипты, бекапы, дампы (это снимки всей системы целиком).
Это вот что можно по существующей системе сделать.

++++Как среда программирования
Хотя сейчас система выглядит как очередная реализация теории семантических сетей, несмотря на это, ее следует рассматривать как некоторый язык и среду программирования. Можно сконструировать любой тип, описать его поведение и затем использовать.  Можно развить систему так, чтобы она превратилась в framework, реализовав типичные классы объектов и операции с ними, после чего станет возможным построение практически применимых моделей. 
Я хотел употребить здесь слово «Алгоритм», но ЛогическаяМодель в целом не является алгоритмом. В биологической платформе, где и образуются рассматриваемые здесь логические модели, вообще невозможно разделить hardware и software. Создаваемая система это попытка моделировать логику разума на доступном технологическом уровне.

++++Отказ от ответственности
Это не готовый продукт, исходя их которого, можно получить представление о свойствах и рентабельности идеи. Это только начатая пробная реализация фундамента. Действительно интересные свойства системы заключаются в надстройках, которые должны быть созданы в виде набора скриптов и моделей.
Таким образом, проект представляется как есть, без гарантий и ограничений. Я надеюсь, кто-нибудь поддержит эту необычную систему. У меня почти не осталось времени.

+++Материалы



