++ Номер Класса Сообщения Лога
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]
Входит в: [//ПодсистемаЛога]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 

++++Wiki3
НомерКлассаСообщенияЛогаВ1
В_РАЗРАБОТКЕ

Представляет собой енум для классификации сообщений о событиях. 
Классификация событий позволяет фильтровать содержимое [Лог]а при чтении или записи [Лог]а.
Каждый класс представлен битовым флагом, комбинация флагов определяет состав фильтра.
Таким образом может быть всего 32 класса.
+++++Сущности предметной области
•	СообщениеЛога 
•	MMessageClass

+++++Классы сообщений В_РАЗРАБОТКЕ 
•	Критические сообщения подсистемы [Лог]а, когда [Лог] неработоспособен.

Старые наброски 
•	ошибки SQL 
•	операции SQL-слоя кода 
•	транзакции ТранзакцияСолюшена
•	чтение ячеек 
•	изменение ячеек 
•	чтение, поиск связей 
•	изменение связей 
•	ошибки движка 
•	сеанс движка, SQL 
•	сериализация 
•	пользовательские сообщения 
•	сообщения [Оптимизатор]а

Распределение доступных флагов 
•	0 - 
•	1 - 
•	2 - 
•	3 - 
•	4 - 
•	5 - 
•	6 - 
•	7 - 
•	8 - 
•	9 - 
•	10 - 
•	11 - 
•	12 - 
•	13 - 
•	14 - 
•	15 - 
•	16 - 
•	17 - 
•	18 - 
•	19 - 
•	20 - 
•	21 - 
•	22 - 
•	23 - 
•	24 - 
•	25 - 
•	26 - 
•	27 - 
•	28 - 
•	29 - 
•	30 - 
•	31 - 


