++ Номер Файла Лога
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]
Входит в: [//ПодсистемаЛога]

Это порядковый номер ФайлЛогаСолюшена внутри СеансЛога (ПапкаСеансаЛога).

+++Пространство имен
* todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
* todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* НомерФайлаЛога это порядковый номер ФайлЛогаСолюшена внутри СеансЛога (ПапкаСеансаЛога).
    * НомерФайлаЛога начинается с 1. Это целое число от 000 до 999, дополнять нулями до 3 знаков. Его следует хранить в памяти МенеджерЛога, назначать = 1 при создании СеансДвижка и инкрементировать при создании нового файла лога внутри сеанса. Это проще, чем извлекать его из имен файлов (другой способ).
