++ Обозначение Версии Движка
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Версия сборки [Движок]. Соответствует версии разрабатываемого проекта ВерсияДвижка. 
Определяет совместимость среды исполнения [Солюшен]а и СтруктураСущностей.

* todo.концепция: Написать статью СозданиеОбозначенияНовойВерсииДвижка

+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* Представление версии движка 
* Представление подверсий движка 
* Представление ревизии движка
* Представление номера сборки движка
* Проверка идентичности версий
* Проверка совместимости указанной версии с текущей - может ли [Солюшен] работать на этом движке. 

+++Сущности предметной области



+++Соответствующий класс кода
* производный от MVersion
++++Свойства - данные
* Int32 НомерВерсииДвижка 
* Int32 НомерПодверсииДвижка
* Int32 НомерРевизииДвижка 
* Int32 НомерСборкиДвижка
++++Методы
* Проверка идентичности двух версий.
* Проверка совместимости входящей ВерсияДвижка и текущей ВерсияДвижка.

+++Дополнительная информация 
* Версия движка должна проверяться при открытии [Солюшен]а.
* В студии номер сборки автоматически увеличивается при каждой публикации. 
Но публикация запускается вручную. И она засоряет тестовую машину, так что ее нежелательно использовать в тестах, кроме собственно тестов готового комплекта программ.
Таким образом, номер версии в студии приходится изменять вручную через Свойства проекта. Тогда же можно и задавать номер сборки.


++++Назначение полей свойств
* Версия - НомерВерсииДвижка обозначает изменения, несовместимые с предыдущими версиями.
    * Версия движка предполагает набор концептуальных решений. Небольшие изменения в этом наборе - и версия становится несовместима. Например, веса связей - введение нового поля в объект связи - и вот, новые СнимокСтруктуры не могут быть загружены в старый [Движок]. И работать в нем не будут правильно.
    * НомерВерсииДвижка пока назначаем 2. Все-таки это вторая ступень проекта.  
* Субверсия - НомерПодверсииДвижка обозначает изменения, при которых сохраняется совместимость с предыдущими версиями
    * НомерПодверсииДвижка может обозначать, например, улучшенный механизм лога. Лог не влияет на СтруктураСущностей.
* Ревизия - НомерРевизииДвижка - тут должны были перечисляться хотфиксы и всякие фишки, но, честно говоря, номер сборки вполне мог бы их заменить. Ну, пусть будет ревизия, для соответствия стандартам.    
* сборка - НомерСборкиДвижка - Порядковый номер сборки внутри версии.

Версия и субверсия описывают  для операционной системы разные версии одноименных сборок. Остальное не учитывается.
Еще можно в версии хранить текстовое описание для пользователей. Но оно не выглядит полезным - намного лучше для этого использовать файл Readme и документацию на релиз.



