++ Обсуждение Размер Данных Ячейки
[//ДОПОЛНИТЬ]
Сейчас предполагается, что размер данных ячейки не будет существенно большим. Потому что пока реальных решений нет. 

Поскольку СтруктураСущностей из снимка может занимать много памяти, при загрузке теоретически может возникнуть недостаток памяти. Например, если каждая ячейка содержит по 1 Гб данных, то 2 таких ячейки, загруженные в память, вызовут ошибку Недостаток памяти.

Если ячейка MCellB имеет 1гб данных, как ее загружать в [Контейнер] из БазаДанныхСолюшена или ФайлСнимка?
* Можно предлагать загрузить как MCellA.
* Можно вывести сообщение о ошибке Недостаточно памяти.
* Можно сделать для Движок событие .NET, на которое приложение должно повесить собственный обработчик, который должен вернуть решение пользователя.
Чтобы приложение перехватывало это событие и само показывало сообщение о проблеме и возвращало решение пользователя.
* Какие еще есть варианты здесь?
    * Эта проблема легко может возникнуть потому, что объем Солюшена вполне может превосходить объем оперативной памяти компьютера. Поскольку обычно используется лишь часть СтруктураСущностей.
    * Это все же не СУБД, хотя очень похожая область. В СУБД оперативная память тратится только на хранение результата выборки. И этот результат временно хранится. А СтруктураСущностей тут как-бы кэшированное представление в памяти.
    * todo.концепция.сс: Надо более часто выгружать неиспользуемые ячейки с большим размером данных, и вообще, большого общего размера.
        * Для этого надо в класс ячейки добавить функцию вычисления общего размера ячейки.
        * И в класс связи тоже - тоже для выгрузки слишком больших связей.
        * И надо внести эти идеи в функции выгрузки ячеек и связей из контейнера. Это наверно обязанность [Оптимизатор]а?   


Предлагается представлять данные ячейки потоком, а не массивом, и читать их из ТаблицаЯчеекБд последовательно.
* Это нормально для MCellA.
* done: Как это будет выглядеть в MCellB ?
    * Там данные только читаются из памяти, а пишутся, как обычно, в таблицу? Тогда лучше будет действительно большие ячейки загружать в виде MCellA. Но если она уже в MCellB, то есть три варианта:
    * А) перевести в MCellA - это непросто, так как референс на объект в пользовательском коде нельзя подменить когда вздумается. Это должен быть специальный порядок такой замены объекта ячейки. Это практически сложно реализовать.
    * Б) Так и хранить в памяти как положено для MCellB.
    * В) Если размер ячейки превосходит некоторый предел, то не хранить данные в памяти, а брать их из ТаблицаЯчеекБд. Этот предел надо задать в НастройкиСолюшена? С точки зрения пользователя, все это выглядит почти прозрачно. Интерфейс для него единообразный, только чтение данных ячейки станет более долгим.
    * Все же это усложнение и так неотработанной системы, лучше эти усовершенствования отложить на будущее.  
* done: Как это будет выглядеть в MCellBds ?
    * тут просто все в памяти хранить - иначе смысл этого типа ячеек потеряется. 
* Как это будет выглядеть в MCellBt ?
    * тут просто все в памяти хранить - ничего не сделаешь. 