++ Обозначение Версии Солюшена
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Набор цифр, обозначающих ВерсияСолюшена.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* Представление версии ПользовательскаяКонцепцияСолюшена
* Представление подверсии ПользовательскаяКонцепцияСолюшена
* Представление ревизии ПользовательскаяКонцепцияСолюшена
* Представление ВерсияДанныхСтруктурыСущностей как номера шага для ПолныйСнимокСтруктуры
* Проверка идентичности двух версий.
* Проверка совместимости указанной версии СтруктураСущностей с текущей  
    * Как выполнить проверку совместимости указанной версии СтруктураСущностей с текущей, что оно покажет? 
        * Покажет совместимость двух ВерсияПользовательскойКонцепцииСолюшена.  
        * Для этого нужно следовать правилам создания версий в СозданиеОбозначенияНовойВерсииСолюшена. 
        * Затем можно будет написать алгоритм проверки совместимости версий. Для каждой произвольной пары ВерсияПользовательскойКонцепцииСолюшена, поскольку это же не версии кода движка, где можно сравнивать относительно собственно кода движка (заработает или нет). Обычно это несколько if else:
if(ver >= 2 and subver > 3) return true else return false. Совместимость, как предполагается, будет лишь в пределах версии и субверсии, но не вверх и не вниз. Хотя и тут можно бардака напустить, если не следить специально за этим.

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
* производный от MVersion
++++Свойства - данные
* НомерВерсииСолюшена
* НомерПодверсииСолюшена
* НомерРевизииСолюшена
* НомерШагаСолюшена
++++Методы
* Проверка идентичности двух версий.
* Проверка совместимости входящей ВерсияСолюшена и текущей ВерсияСолюшена  
+++Дополнительная информация 
См. ВерсияСолюшена.
