++ Обсуждение Использовать Ли Идентификаторы Ячеек В Свойствах Ячейки
Из wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=ОбсуждениеИспользоватьЛиИдентификаторыЯчеекВСвойствахЯчейки
* В ячейке сейчас используются идентификаторы других ячеек (ЯчейкаОписатель)для указания свойств ячейки. Будем называть такие идентификаторы ссылками, хотя это конечно не совсем ссылка. 
* Это, например:
    * ТипЯчейки
    * ТипДанныхЯчейки
    * СостояниеЯчейки
    * Владелец ячейки
    * Описатель прав доступа пользователей к ячейке
* Эти поля описывают свойства ячейки, которые являются, таким образом, обязательными. Эти поля позволяют коду, работающему с ячейками, быстро обращаться к соответствующим ячейкам. Эти поля уменьшают число необходимых связей в структуре. Эти поля действуют как связи снизу вверх, и не позволяют сверху вниз найти использующие их ячейки иначе как полным перебором всех ячеек контейнера. Эти поля нарушают общие принципы навигации по связям, принятые в концепции системы.
* Если вместо этих полей использовать связи соответствующих типов, то число связей возрастет. Доступ к ячейкам станет более единообразным, переход сверху вниз и снизу вверх будет одинаково выглядеть, концепция системы в какой-то части будет более цельной и простой. ЯчейкаОписатель, которые много использутся в структуре, будут содержать много связей. Возможно, до нескольких миллионов связей. Вся КонцепцияТапп должна это учитывать.
* Можно однако оставить эти поля, но считать их дополнительными, их смысл будет определяться ПользовательскаяКонцепцияСолюшена, операции с ними должны проектироваться в соответствии с ПользовательскаяКонцепцияСолюшена. 
* Это обсуждение особенно важно для [Навигатор]а.
* При необходимости, к ячейке можно прицеплять дополнительные поля в отдельной таблице, специально созданной для этого поля. Но это корявый вариант, лучше использовать связи.  
* В связях также используются ссылки-идентификаторы ячеек ЯчейкаОписатель, но для них нельзя предложить использовать связи, поэтому придется использовать ссылки и мириться с несовершенством. Однако, связь вообще в этой структуре выглядит как-то неправильно. Необходимо проработать эту концепцию подробнее. См ОбсуждениеРазработкиНовойКонцепцииСвязи.


+++См также
* [//Ячейка]