++ Область Отображения Связей Навигатора
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Эта область в ОкноНавигатора отображает связи текущей отображаемой ячейки из СтруктураСущностей.
Это две вертикальные полосы, расположенные в левой и правой частях ОкноНавигатора.
Левая полоса представляет Вход, Верх, Родитель связи.
Правая полоса  представляет Выход, Низ, Наследник связи.

Область реализуется CellSelectorControl.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
В прототипе навигатора Тарр2 неудобно было то, что связи, разделенные на Над и Под,отображались в горизонтальных полосах. Так можно было легко отобразить свойства связей, но количество видимых связей было небольшим, и приходилось прокручивать список, чтобы посмотреть на все связи.
Есть предложение отображать связи так же, но в вертикальных полосах. Тогда свойства связей придется отображать компактнее, но количество отображаемых связей будет больше, прокрутки потребуется меньше. Это удобно для дисплея с широким экраном. Связи будут тогда делиться на Вход и Выход, слева направо. Это несколько непривычно для восприятия иерархии, которая обычно идет сверху вниз, надо попробовать и оценить.