++ Обсуждение Разработки Новой Концепции Связи

+++Выводы
* Отложить до готовности существующей концепции
* Необходим сбор и анализ теоретического материала
* Необходимо построить модель мира в существующей концепции, и анализировать ее для получения материала для размышлений.

Существующая концепция связи описывает связь как нечто, соединяющее две ячейки.
Как отношение, соединяющее две сущности. Но это описание и тем более реализация выглядит негармонично. Ощущается некоторая неправильность, приводящая к загогулинам в архитектуре системы.
Данное обсуждение предлагает разобраться в этом.
todo.концепция.сс: поискать литературу по отношениям сущностей.

+++Наброски
Связь представляет отношение, соединяющее две сущности. 
* Сущности - это понятно - это типа статические данные.
* Операция - это тоже сущность, но другого рода, это процесс изменения, трансформации данных.
* Отношение - это явно тоже сущность некоторого рода, и она связывает несколько - два-три и более - сущностей некоторого рода. Но что-то в известной мне литературе нет такой подробной классификации отношений, как это есть с данными или операциями.
Вероятно, это и есть причина, по которой вся эта теория семантических сетей до сих пор недееспособна.
* Отношение есть некоторая сущность, которая, подобно операции, использует сущности как аргументы, и описывает их статическое взаимодействие, порождающее что-то... Отношение можно классифицировать в разные типы, и, вероятно, у них тоже есть классы и суперклассы и так далее.
* В общем, суть проблемы состоит в том, что к связи нельзя прицепить связь для указания типа связи, а указать тип связи все-же как-то надо. И надо сделать это красиво, гармонично, единообразно. Да и выглядит эта вся конструкция как-то неправильно. Поэтому предполагается, как обычно, что связь в рассматриваемой системе координат есть проекция из более сложной системы, в которой это все более гармонично реализовано. Поэтому делается попытка нащупать эту более сложную систему, что должно дать новое построение всей системы и более адекватное представление о ней.
* Свойства отношения:
    * Оно включает в себя два и более сущностей - а может, и одно тоже может быть? А может, отношение с одной сущностью называется состоянием?
    * Оно не изменяет участвующие в нем сущности - вроде бы.
    * Оно статическое, то есть, не зависит от времени.
    * Оно изменяется операциями. 
    * Оно создает некоторую новую сущность, состоящую из исходных сущностей, как результат некоторой определенной их интерпретации. В этом оно подобно функции, только действует не во времени, а в своем специфическом измерении. 
* Можно предложить отобразить отношения, сущности и операции на многомерной диаграмме. Статические данные в одном измерении, операции - в другом измерении, статические отношения - в третьем измерении. И все они связаны друг с другом. А может, и еще что-то есть.
* Можно поискать в лингвистике, поскольку язык есть отражение реальности, то там наверняка должны быть какие-то варианты на данную тему.   

24.01.2014 04:08 
* Сущности представлены объектами-ячейками.
* Отношения сущностей представлены объектами-чем-то.
* У отношений, получается, есть один и более слотов-коннекторов для сущностей. Эти коннекторы разных типов, и как их связывать с сущностями? Как описывать смысл слота в отношении? Как обозначать определенный слот в отношении?
* Например, мы имеем экземпляр отношения следования, которое имеет слот для исходного элемента и слот для следующего элемента. Надо для каждого слота и некоторой произвольно выбранной сущности указать соответствие. Как?
* Если у отношения несколько слотов одинакового вида, то как их обозначать? А если число слотов не фиксированное, то как быть?
* Видимо,сложные отношения можно собрать из более простых, подобно аппликации. Это что-то вроде функции - тоже последовательность мелких элементов.
* Отношения можно представить совокупностью элементарных отношений, как сейчас - одиночными связями.
* Отношение уже представлены в структуре данных, и они есть в теле алгоритма операции. Поэтому можно считать, что отношения, по крайней мере, отчасти, подобны функциям.
* В общем, пока не удается с наскоку определить искомую штуку. Сначала надо по существующей методике построить модель кусочка реального мира, а потом анализировать ее устройство, выявить и описать свойства отношений, и думать, как ее реализовать в новой модели системы.

27.01.2014 09:34 
* Единичное представление отношений и единичное представление данных. Данные представлены единично. Для создания более сложного типа данные группируются вместе. Группируются означает связываются отношением, которое продуцирует некоторую новую сущность - новый тип данных. Это структуры и классы.
* Вообще, данные состоят из байт, которые затем интерпретируются тем или иным образом. То есть, связываются отношениями и действия с ними регламентируются правилами интерпретации.
* Таким образом, ячейка уже есть данные, связанные отношениями, но они используются так же, как и байты, то есть интерпретируются по каким-то правилам.
* То есть, можно сказать, что данные образованы отношениями, которые формируют сначала атомарные единицы - биты, затем неспециализированные единицы данных - байты, затем множество интерпретируемых данных, считающихся простыми типами. Язык программирования ограничивает интерпретацию этих простых типов для упрощения понимания.
* Затем из простых типов, связанных отношениями, пользователь создает сложные типы данных, специализированные для некоторой цели, задает их интерпретацию путем описания методов, которые следуют правилам интерпретации, которые заданы пользователем.
* В дальнейшем эта иерархия продолжается в том же духе.
* Таким образом, любые сложные данные представляют собой атомарные данные, связанные отношениями, задающими их интерпретацию.

27.01.2014 09:57 
* Операции состоят из атомарных операций и данных. Операции связываются отношениями следования в последовательность. Данные связываются с операциями некоторыми отношениями, описывающими их участие в операции.
* Отношения можно понимать как правила интерпретации. Отношение есть что-то вроде тоже-операции, создающей результат путем выполнения множества мелких операций, но вне времени, образуя, с точки зрения времени, моментальный снимок. Реально, конечно, эта работа занимает время, потраченное интеллектом на сборку всей системы отношений. Но в программном коде это все фиксируется и хранится в уже готовом виде, только действия на свое выполнение требуют время. 
В такой тоже-операции значения данных не меняются, меняется их назначение. Это в общем есть группирование существующих отношений и операции над отношениями. 
В компилированном коде, как правило, отношения внутри данных не изменяются. А можно было бы решать задачи, не изменяя данные, но изменяя их интерпретацию, отношения между данными, но тогда эти отношения нужно представить отдельно друг от друга, и их сборка в компьютере будет занимать некоторое время.

09.02.2014 01:50 
* Вывод: Сейчас можно представить сложное отношение сущностей как комбинацию простых атомарных отношений. Но пока эти комбинации не изучены. Для изучения надо собирать некоторую модель сущностей.
* Вывод: Отношения связаны с данными примерно таким же способом, как и операции - через некоторые коннекторы-местодержатели, обозначающие интерпретацию данных. Придумав способ связывания, можно существенно упростить организацию операции и отношения в системе.
* Вывод: Собрав модель системы сущностей, отношений и операций, получим материал для изучения и создания новой концепции системы, отличной от существующей, и более полно отражающей изучаемую область. Можно будет попробовать решение задач не изменением данных, а изменением их отношений. 