++ Окно Навигатора
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Это окно, в котором отображаются связи и свойства ячейки СтруктураСущностей.



+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 

У ОкноНавигатора есть заголовок, меню, из которого можно выбрать какие-то команды, тулбары для быстрых команд, строка состояния для текущей информации.
Также есть две ОбластьОтображенияСвязейНавигатора и ОбластьОтображенияСостоянияЯчейкиВНавигаторе.

ОкноНавигатора ранее было модальной формой, содержащей контролы для показа свойств и связей ячейки. В одном приложении можно было открыть несколько таких форм ОкноНавигатора последовательно, но нельзя перепрыгнуть с одной формы в другую.
Это выглядит удобным для указания типов ячеек, связей и в других подобных местах.
Глубина вызовов отображается количеством ОкноНавигатора. Все ОкноНавигатора модальные, можно работать только с самым свежим окном. Это упрощает работу. 

ОкноНавигатора должен быть одной модальной формой, содержащей все необходимые элементы.