++ О Представлении Методов Отношениями
[//ДОПОЛНИТЬ] - важная тема. надо разрабатывать много и хорошо.

В сущности, действие - это отношение, трансформирующее данные.
Действия сводятся в последовательность трансформаций.
Алгоритм метода - это последовательность трансформации сущностей-данных.

todo.концепция.методы: Тему методов-отношений надо разрабатывать особенно.

Сейчас СтруктураСущностей состоит из сущностей и отношений. 
Сущности представляют не только данные, но и вообще сущности: методы, классы, коллекции. 
Отношения пока не настолько хорошо проработаны. 
Ранее я приходил к выводу, что отношения можно представить как операции, с входными аргументами и выходными результатами. 
Теперь есть интерес представить операции как отношения, чтобы реализовать их в СтруктураСущностей естественно и гладко.   
Обычно в СтруктураСущностей показаны и входные данные и результаты и отношения в виде этих ячеек и связей. То есть, тут, в свете этой новой идеи, мы видим алгоритм, где и входные данные известны, и операции, и их результаты - выложены в единую связную схему и описаны. Таким образом, смысл такой семантической сети не в том, чтобы произвести результат операций над входными данными, а в том, чтобы хранить и описывать и результат, и способ, которым он был достигнут. Это и есть знания. 
Конечно, такой алгоритм представлен сущностями - классами сущностей. Поэтому для любых конкретных данных - объектов это нужно будет провести вычисления по этому алгоритму - произвести описанные в нем трансформации данных.
Конечно, такой алгоритм представлен отношениями - классами отношений. todo.концепция.методы: Тему классов отношений надо разрабатывать особенно. Она совсем не разработана.

В целом, всю СтруктураСущностей можно было бы нарисовать в виде одной большой многомерной семантической сети. Поэтому, алгоритмы, представленные каждый в виде семантической сети, тоже можно было бы представить в виде такой же единой большой семантической сети. Просто это два взгляда на одну и ту же семантическую сеть.

Проблема: Если представлять методы отношениями сущностей, то как сделать СтруктураМетодов?
Связывать отношения отношениями? Или отображать отношения как сущности и связывать уже их? Как тогда отображать отношения как сущности?
Нормально в памяти человека СтруктураМетодов не образуется. Да, она оперирует методами как сущностями. Поэтому СтруктураМетодов образуется тогда, когда человек понимает метод как некоторую сущность. Как это вот реализовать на ячейках и связях - я не знаю.