++ Осмотр My Sql Server

Сервер MySql v5.6.10 Community Edition
Адаптер MySql Connector .NET 5.2.6

Была создана табличка 4 поля: int, int, int, varchar
с 3 индексами: первичный, двойной инт-инт, строковый.
Вставка 10000 записей заняла 4м25.7с, потом 4м39с
Вставка 100000 записей - 47м25с.
Размер таблицы 10мб. 
Время поиска записи по двойному индексу 0.0184с - phpMyAdmin мерял
Сервер во время вставки занимает 94мб памяти и до 10% процессора.
Сервер работает на localhost. 
Базу удобнее всего создавать с помощью phpMyAdmin. Но оттуда нельзя настраивать индексы итд.

Максимальная длина пакета данных в этой версии 4мб. То есть, данные ячейки не длиннее 4мб. Для больших размеров проще использовать файлы ресурсов.
Имя пользователя - до 16 символов utf8. Длина пароля в документации не регламентируется.
Имена таблиц и БД нечувствительны к регистру символов.

Код соединения с БД и вставки такой же как в msSql.
Соединение работает.
Вставка строк работает.

Замечу, что очень много параметров и настроек есть для сервера, прям глаза разбегаются.
И для БД и для таблиц и индексов. Надо целую отдельную голову заводить для каждой БД.

Замечу что проект намеревается сам создавать БД и таблицы. Это может быть сложно сделать в mySql - надо разбираться с правами пользователя.

Следует составить таблицу типов данных, определить типы столбцов для использования в таблицах.
Но сначала надо составить таблицы для ячеек и связей, чтобы знать какие C#-типы в них хранить.

Инфа для коннекта с MySqlСУБД: 
* путь к серверу: localhost
* имя БД:
* имя пользователя:
* пароль пользователя:
* порт (3306 дефолтовый)
* таймаут
все остальные настройки теоретически можно прописать в конфигурационном файле сервера.

Инфа для коннекта с сервером MsSqlСУБД - то же + bool IntegratedSecurity.
Значит, в файл проекта надо добавить эти поля и еще поле выбора типа сервера БД - енум, чтобы потом можно было и другие БД добавить если потребуется.
Совместим ли в нашем случае MsSql2000 и 2005?

14.09.2013 08:36 
*Тест производительности*
Предлагается до написания кода и даже до планирования кода, провести тестирование большинства используемых вариантов, чтобы примерно определить поведение сервера и составить представление о его будущей работе и соответственно, архитектуре кода адаптера БД.
* Сервер занимает мало процессора, видимо поскольку это бесплатная версия на общественных началах.
* Вставка 10000 строк в таблицу, подобную таблице ячеек, без индексов, занимает 5мин 03сек. 
* Вставка 1000000 строк - 7ч39м56с
* Размер таблицы ячеек с 1млн строк - 148мб, файл таблицы 160мб
* Создание индекса по ИД ячеек (1млн строк) - ALTER TABLE `cells` ADD UNIQUE `cellid_index` ( `cellid` ) - 13с
* Создание индекса по именам ячеек (1млн строк) - ALTER TABLE `cells` ADD INDEX `cellname_index` ( `cname` ) - 29с
* Вставка 10000 строк со всеми нужными индексами - 4м43с ??? результат реальный.
* Выборка из таблицы с 1млн ячеек по имени ячейки - в среднем из 10 выборок - 0.035с в первый раз, потом они из кеша за 0с.
* Удаление индекса по ИД ячеек - ALTER TABLE `cells` DROP INDEX `cellid_index` - 0.26с
* Удаление индекса по именам ячеек - ALTER TABLE `cells` DROP INDEX `cellname_index`  - 0.18с
* Удаление таблицы с 1млн ячеек - DROP TABLE `cells`  - 0.16с

*События соединения*
SqlConnection и MySqlConnection выдают события, которые можно использовать.
* InfoMessage - сообщения о предупреждениях при выполнении запросов. Их стоит выводить в [Лог].
* StateChange - событие смены состояния соединения. Можно отлавливать события закрытия соединения при ошибках, и затем его открывать. Типично у нас соединение открыто постоянно, но при некоторых ошибках оно закрывается, и нормальная работа дальше невозможна. Можно перед каждой операцией проверять, что соединение открыто, а если нет, то открывать. А можно повесить обработчик и автоматически переоткрывать соединение через некоторый промежуток времени (5с, например). Также следует выводить в [Лог]. - проверена работа.

*Исключения*
* неуникальность в уникальном индексе - mysqlException Number=1062
* имя пользователя - mysqlexception access denied; Number=1045
* пароль пользователя - mysqlexception access denied; Number=1045
* имя БД - mysqlexception access denied; Number=1044
* server path - Number=1042
* invalid port=0 - Number=1042
* closed connection - System.InvalidOperationException
* fatal error - Number=0