++ Откат Солюшена
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Это откат изменений в Солюшене по его логу до указанной позиции в логе.


+++Пространство имен
* todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
* todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* От отката транзакции отличается тем, что это откат Солюшена назад во времени, по логу, вплоть до начала лога. Это как путешествие назад во времени. С возможностью остановки в любой точке прошлого, которая может быть указана в логе, внутри какой-либо транзакции или на границе между двух СеансДвижка СеансЛога.
* Требует аргумент: позиция конца отката в логе - до какого конечного состояния откатывать Солюшен. 
* Неуспешные ТранзакцияСолюшена игнорируются при ОткатСолюшена.
* Сообщения лога о изменениях в Солюшене записываются в текущий СеансЛога как при обычной работе с Солюшеном.
