++ Отношение
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
Это получается, связь это такая сущность, которая сама по себе не интересна, что-то вроде транспорта к нужной сущности. Такой граф состояний, от одного определенного состояния к другому определенному состоянию, смешивая в нужной интенсивности разные сущности, получаем необходимое состояние, и по транспортным каналам перемещаемся далее. Что-то это не из существующей концепции.
++++Названия отношений
Названия отношений надо назначать обдуманно.
Отношения между сущностями в реальности называются по-разному в зависимости от объекта.
Например:
Есть книга на полке. Соответственно, есть связь книга-полка.
С одной стороны, существует иерархическая организация: Библиотека-шкаф-полка-книга. Связь называется Содержимое.
С другой стороны, свойства книги: Название, Автор, Издательство, Год, Полка. Связь целесообразно называется Размещение.

Хотя это одна и та же связь, ее смысл очевидно зависит от направления связи. 
Поэтому надо выбирать названия отношений так, чтобы они однозначно отражали смысл обеих отношений.

Из этого примера следует также, что именно связи ячейки обозначают свойства. 
У объекта может быть свойство, которое не известно как реализовано, но оно определенно есть.
В таком случае связь надо куда-то прицепить. Можно предложить служебные объекты, аналогично версии Tapp2.
