++ Папка Сеанса Лога
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]
Входит в: [//ПодсистемаЛога]

Папка в КаталогЛоговСолюшена, представляющая СеансЛога. 
Хранит все ФайлЛогаСолюшена за СеансЛога, СеансДвижка.
Частично соответствует КлассСеансЛога.

+++Пространство имен
* [Движок].ПодсистемаЛога

+++Используется в
* КонцепцияЛога - файловая система лога.
 
+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* ПапкаСеансаЛога хранится в КаталогЛоговСолюшена. 
* ПапкаСеансаЛога содержит все файлы ФайлЛогаСолюшена за СеансЛога.
* ПапкаСеансаЛога называется по идентификатору ИдентификаторСеансаДвижка.
* ПапкаСеансаЛога создается при инициализации СеансДвижка при запуске [Движок]а.
* Как различать границы сеансов Движка в файлах лога?
    * Б) *Выбрано*: Все файлы лога за СеансДвижка хранить в ПапкаСеансаЛога.
        * todo.концепция.лог: внести эти решения в структуру каталогов солюшена. 
        * ПапкаСеансаЛога хранится в КаталогЛоговСолюшена. ПапкаСеансаЛога содержит файлы лога за сеанс.
        * Для удаления сеанса нужно удалить ПапкаСеансаЛога вместе с любыми содержащимися в ней файлами.
            * Тут может быть проблема с службой индексирования, которая может в это время заблокировать файл и соответственно ПапкаСеансаЛога от удаления. 
        * ПапкаСеансаЛога называется по идентификатору ИдентификаторСеансаДвижка.
        * Файлы лога в ПапкаСеансаЛога именуются как ИдентификаторСеансаДвижка и НомерФайлаЛога.
        * Название Файла Лога должно соответствовать шаблону НазваниеФайлаЛога. Если Название Файла не соответствует шаблону (не парсится правильно), то это не файл лога и его надо игнорировать.
        * Существующие СеансЛога можно быстро определить, проверив имена папок в КаталогЛоговСолюшена. ПапкаСеансаЛога должна называться по шаблону идентификатора сеанса. Если название папки не удается распарсить в ИдентификаторСеансаДвижка, то эта папка не является ПапкаСеансаЛога, и ее надо игнорировать при работе с сеансами в логе.
        * Этот способ удобнее, так не будет образовываться большая свалка файлов лога. И удобно удалять, и удобно составлять список имеющихся сеансов лога.
* Количество файлов в ПапкаСеансаЛога не должно превышать регулируемого пользователем значения ПределКоличестваФайловЛогаВСеансе. Это значение от 1 до 8192 сейчас может быть в пределах от 1 до 8192. Это значение должно храниться в НастройкиСолюшена. Если оно исчерпано, выдается исключение и работа Движок завершается. 