++ План Проекта

+++Документы
* [//СписокТребованийКПроцессуРазработки]

+++1.Создание рабочего места
См также [//ЗадачиИнициализацииПроекта]
* done.важное: Надо описать шаблон страниц задач. Задачи должны выписываться на отдельную вики-страницу, где по ним ведутся записи о работах. [//ШаблонКарточкиЗадачи]
* todo.план: Создать документ - описание рабочего сетапа. Он пригодится для восстановления сетапа после перерыва в работе и в последующих проектах.
* Завершено ЗадачаОрганизоватьХранениеДокументов 
* ЗадачаРешитьКакВестиПроект - Надо решить, как вести проект, планирование и другие сущности проекта.
* todo.план: Надо извлечь из существующих текстов сущности для [ГлоссарийВеденияПроекта], внести в глоссарий и описать их. Эту работу надо провести дважды - сейчас и в конце работы над этим первым разделом плана.
* todo.разработка.важно: Надо написать воркфлов для решения задачи по проекту Тарр. ПравилаВыполненияЗадачи Его надо выявить, описать в документе, и применять. И периодически просматривать и дополнять.
* done.план: Надо перечислить используемые программы, в том числе для документации. См ОписаниеИспользуемыхПрограмм
* todo.план: Надо дополнить шаблон страниц глоссария. [//ШаблонКарточкиГлоссария]



+++2.Подготовка работы со старыми версиями и материалами
* done.план: Надо стаскать ссылками все основные источники информации в некую страницу доступа к этим материалам, чтобы уменьшить плутания в этом бардаке. А лучше - вообще все источники информации.
    * СтраницаСтарыеМатериалыСим - todo.план.важно: надо сделать выводы, наметить план использования материалов.
* Отменено: Надо осмотреть прошлые попытки и стаскать их копии в папку [file:///V:/МоиПроекты/ДвижокТапп/Материалы] проекта, для более удобного доступа.
    * Копии только увеличат объем бардака. В проекте СИМ в прошлой попытке уже была начата подобная работа, и там теперь часть работы сделана, а часть нет. Проще будет воспользоваться результатами этой интеграции, а потом дополнить их. Поэтому оставим материалы там где они сейчас лежат, а стаскаем только ссылки на них из проекта СИМ.  
    * Хорошо бы еще создать страницу перечня материалов, чтобы описать на ней результаты предварительного осмотра материалов. Это уменьшит объем работ с материалами и ускорит поиск в них.
* done.план: Надо обдумать предыдущие выводы о том, что нужны две раздельные вики: по разработке концепции и по разработке движка. А еще есть ПользовательскаяКонцепцияСолюшена - пользовательская концепция организации структуры данных, хранящихся в движке. Она тоже налагает ограничения и предъявляет требования к функциональности движка. Но пока я не могу ее описать - нет самого движка и нет опыта эксплуатации структуры данных на движке. Это позволяет предположить, что и концепцию движка и сам движок еще не раз придется переделывать.
    * Тут у меня концепция движка. А код проекта я потом буду делать, из этой концепции. А не одновременно все. 
    * ПользовательскаяКонцепцияСолюшена пока никак не описана. Когда будет готова концепция движка, надо будет разрабатывать эту ПользовательскаяКонцепцияСолюшена. А потом их синронизировать. 
* done.план: Надо решить - следует ли снова всю работу начинать, или лучше доделать прошлую попытку, а в новую вики стаскивать только стабильные версии документов? Вроде бы лучше пока выполнить старые запланированные задачи, там хотя бы часть работы уже сделана. Тогда надо их ярлыками стаскать на отдельную контрольную страницу и пилить как одну большую задачу плана.

++++2.1 Доделать задачи прошлых попыток
* Завершено: ЗадачаДоделатьЗапланированныеЗадачиПредыдущейПопытки - найти и пометить задачи для выполнения в прошлых вики.

+++3.Начальная стадия концепции
* done.план: ЗадачаОписатьМодельКомпонентовСистемы Описать модель компонентов системы и сами компоненты. Глоссарий пока не трогать, его отдельно будем перерабатывать.
* done.план: ЗадачаМодельКомпонентовДвижка Описать модель компонентов системы и перечислить сами компоненты.
* todo.план: Надо перечислить цели конечного продукта проекта.
* todo.план: Составить список целевых требований продукта.
* todo.план: Надо осмотреть общую карту проектов СИМ, выписать, зачем нужен Тарр и где он используется. См. ОбсуждениеПрименениеПроекта
    * [file:///C:/Documents and Settings/Smith John/Рабочий стол/ДиаграммаПроектовСим.url]
    * [file:///C:/Documents and Settings/Smith John/Рабочий стол/РазработкаЦепочкиПроектовСимИОрганайзера.url]
* todo.план: Надо выявить и записать проблемы прошлой версии с функциональностью и концепцией в целом. Чтобы не повторять этих ошибок потом. ПроблемыКонцепцииИФункциональности.
    * Возможно, что-то есть в [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/SimOldDocs/ToDo1.txt] - тодо 2012г. 
* done.план: Надо объединить все записи глоссария всех вики в один большой, как материалы. Тогда удобнее будет разносить в него заметки и факты.
* done.план: Надо собрать все страницы и документы в страницы описания сущностей глоссария здесь, как материалы
    * Теперь эти материалы переработать в описания сущностей, ссылки на другие сущности, выявить новые сущности и описать их все. Строго по списку. Последовательно.
* todo.план: ЗадачаПеревестиСнимкиВТексты
* done.план: ЗадачаРазобратьСтарыеЗаписи - старых записей было очень много, и разнести их по сущностям глоссария не получилось. К тому же, оказалось, нужны концепции. Поэтому старые материалы были разнесены по концепциям для тем и подсистем. См. РазделКонцепций. И теперь запланирована переработка материалов для построения концепций.
* todo.план: ЗадачаОпробоватьМетодикуМатрицыФишек
* todo.план: ЗадачаСозданияКонцепцийПодсистем - *сейчас работать здесь*.
* done.план: для всех тегов тодо просмотреть и расставить теги подсистем. например: тодо.концепция.лог. Это позволит сосредоточиться на задачах подсистемы.
* todo.план: для всех несозданных страниц вики оценить целесообразность их создания.
* todo.план: в файлах тодо проектов КодДвижка есть объяснения, почему принималось то или иное решение. Эти объяснения надо выцарапать и здесь где-то на отдельной страничке положить. Потом разнести по концепциям. Это пригодится при принятии решений.
* todo.план: ЗадачаИзвлечьАлгоритмыИзКода - осмотреть код и описать имеющиеся в нем основные функции и их алгоритмы.
* ЗадачаНавестиПорядокВОписанииСущностейГлоссария - навести порядок в Глоссарии перед началом нового раздела плана.
* todo.план: Надо составить диаграмму взаимозависимостей разработки подсистем, чтобы правильно распределять между ними ресурсы процесса разработки.  

++++Полезные ссылки
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=СписокФункциональныхВозможностей
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=СписокСущностейПредметнойОбласти
* wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=ПланРаботыНадПроектом
    * wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=НазначениеРазрабатываемойСистемы
    * wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=ОписаниеУстройстваПроектаНаУровнеПодсистем
+++4. Разработка концепции
* Начинать только после выполнения всех задач из предыдущего раздела плана.
* Надо спланировать дорожную карту проекта - последовательность версий Тапп. По этим версиям надо разнести задачи, исследования и релизы. Это внесет ясность в развитие проекта.
    * Сейчас надо сосредоточиться на Тапп как средство хранения данных. Остальное - методы, ТранзакцияСолюшена итд - отработать в следующих релизах.
* Сейчас надо разработать концепцию для Тапп версии Бар, которую потом дополнять и развивать. Это важно потому, что пока никакой законченной концепции не сделано, и надо хотя бы что-то с чем можно работать.   
++++ 1 итерация
    * ЗадачаСобратьВопросыДляКонцепцийПодсистем1Этап - прочитать все концепции подсистем и поставить по каждой уточняющие вопросы.
    * Для всех тегов тодо просмотреть и расставить теги подсистем. например: тодо.концепция.лог. Это позволит сосредоточиться на задачах подсистемы.
    * ЗадачаОбеспечитьБезопасностьРазработкиПроекта1Этап - повторяющаяся задача по уборке и наведению порядка
    * ЗадачаРазрешитьВопросыКонцепцийПодсистем1Этап - прочитать концепции подсистем и найти ответы на вопросы.
    * ЗадачаДополнитьКонцепцииПодсистем1Этап - доработать концепции подсистем, интегрировав в них ответы на вопросы.
    * ЗадачаДополнитьСущностиГлоссария1Этап - дополнить сущности Глоссария из концепций подсистем. 

++++ 2 итерация
    * ЗадачаСобратьВопросыДляКонцепцийПодсистем2Этап - прочитать концепции подсистем и поставить уточняющие вопросы.
    * Для всех тегов тодо просмотреть и расставить теги подсистем. например: тодо.концепция.лог. Это позволит сосредоточиться на задачах подсистемы.
    * ЗадачаОбеспечитьБезопасностьРазработкиПроекта2Этап - повторяющаяся задача по уборке и наведению порядка
    * ЗадачаРазрешитьВопросыКонцепцийПодсистем2Этап - прочитать концепции подсистем и найти ответы на вопросы.
    * ЗадачаДополнитьКонцепцииПодсистем2Этап - доработать концепции подсистем, интегрировав в них ответы на вопросы.
    * ЗадачаДополнитьСущностиГлоссария2Этап - дополнить сущности Глоссария из концепций подсистем. 

++++ 3 итерация
    * ЗадачаСобратьВопросыДляКонцепцийПодсистем3Этап - прочитать концепции подсистем и поставить уточняющие вопросы.
    * Для всех тегов тодо просмотреть и расставить теги подсистем. например: тодо.концепция.лог. Это позволит сосредоточиться на задачах подсистемы.
    * ЗадачаОбеспечитьБезопасностьРазработкиПроекта3Этап - повторяющаяся задача по уборке и наведению порядка
    * ЗадачаРазрешитьВопросыКонцепцийПодсистем3Этап - прочитать концепции подсистем и найти ответы на вопросы.
    * ЗадачаДополнитьКонцепцииПодсистем3Этап - доработать концепции подсистем, интегрировав в них ответы на вопросы.
    * ЗадачаДополнитьСущностиГлоссария3Этап - дополнить сущности Глоссария из концепций подсистем.

продолжение следует...


+++Несвоевременные задачи
* todo.план: Надо просмотреть список возможных типов БД и проверить, насколько они соответствуют требованиям функциональности проекта. Например, как организованы ТранзакцияБД. См. СписокВозможныхТиповСУБД
* todo.план: Произвести обсуждение применения номера версии в движке.
    * todo.план: Надо выяснить из прошлых версий, как там использовался номер версии.
    * todo.план: В коде движка есть класс, хранящий номер версии движка. Его можно переделать, чтобы он извлекал номер версии из сборки, а не использовал жестко зашитый в коде номер. Например, 
        public static string AssemblyVersion
        {
            get
            {
                return Assembly.GetExecutingAssembly().GetName().Version.ToString();
            }
        }
* todo.план: Надо написать документ ИнструкцииПоРелизуНовойВерсииДвижка, в которой перечислить все действия по подготовке к релизу.        