++ Пользовательская Концепция Солюшена Версия0
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* Разрабатывается на основе КонцепцияТапп.
* 
ПользовательскаяКонцепцияСолюшена определяет правила создания и организации СтруктураСущностей.
За исключением некоторой части, определенной концепцией механизма, то есть, реализацией движка,ПользовательскаяКонцепцияСолюшена определяется пользователем, разрабатывающим СтруктураСущностей. Такая концепция по сложности может быть небольшой, например, каталогом каких-нибудь предметов, или наоборот, большой, требующей для своего создания и обслуживания целого института, специальных знаний и сотен тысяч человеко-часов.

ПользовательскаяКонцепцияСолюшена примерно состоит из:
•	Организационной структуры - очевидного набора сущностей, организующих все остальные сущности и обеспечивающих доступ пользователя к всей структуре сущностей;
•	Метаданных - различного рода иерархий, описаний типов, свойств;
•	Данных - собственно сущностей, представляющих сущности, для отображения которых и создана пользовательская система.

++++Правила архитектуры
Ячейки требуют собственные версии операций в зависимости от их назначения (см. ТипЯчейки).
Назначение ячеек определяется пользователем при помощи системы надстроек и семантических схем.
Код движка реализует базовый набор операций, который пользователь использует в МетодОбработчикЯчейки обработчиках.
МетодОбработчикЯчейки обработчики заполняют СемантическийСлот слоты, образуемые ПользовательскаяКонцепцияСолюшена.
Та часть схемы, которая используется движком, должна быть минимальной.

++++О архитектуре в ПользовательскаяКонцепцияСолюшена
Из wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=ОАрхитектуре
Создание ячейки определенного ТипЯчейки связано с созданием не только этой ячейки, но и включенных в нее других ячеек (агрегация). ТипЯчейки представляет собой класс в терминах Тапп1, он может служить шаблоном этого класса, иметь конструктор и методы для своих объектов. Можно связать между собой ячейки ЯчейкаТипаДанных так, чтобы они образовывали нужные структуры агрегации, и вызывать конструкторы агрегированных классов так же, как и в языках программирования. Таким образом, ЯчейкаТипаЯчейки является классом-шаблоном для создания своих объектов, участвует в иерархии классов, и так далее. Это относится уже не к движку, а к проектируемой системе.

++++ Задачи Пользовательской Концепции
Из wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=ЗадачиПользовательскойКонцепции
1) создать представление о предметной области
Оно очевидно состоит из [Сущность]ей и их [Отношение]й.
Сущности выбираются из общей совокупности знаний о предметной области.
Затем они обзаводятся отношениями, получается модель предметной области.
Затем эта модель упрощается - из нее исключатся ненужные сущности и отношения, применительно к задаче.
2) Выявить методику создания модели предметной области.
Это создание происходит постепенно, и состоит из нескольких этапов, на каждом происходят какие-то процессы.
Вероятно, по мере накопления информации, выполняются какие-то операции. Именно этот процесс и наиболее интересен.
Возможно, он уже где-то описан, надо это поискать, когда будет ясно, что искать.
Надо выписать признаки процесса для поиска.
3) Разработать алгоритмы и тесты для проверки процесса создания моделей. 
Удобнее будет начать с логически четкой модели типа математики. 

++++тип данных ячейки
Например, чтобы добавить в систему ТипДанныхЯчейки "строка", соответствующий классу String в C#, нужно создать ячейку ЯчейкаТипаДанных, и определить для нее [МетодОбработчикЯчейки]ы, осуществляющие работу с данными этого типа. Для конверсии БлокДанныхЯчейки между приложением и ТаблицаЯчеекБд, нужны МетодКонвертер. Для поиска могут потребоваться специальные функции, и так далее.