++ Подсистема Лога
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.

+++Пространство имен
* todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
* todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* При переделках в КодДвижка необходимо переделывать код ПодсистемаЛога и код УтилитаПросмотраЛога. Это главный недостаток подсистемы лога, поэтому делать ее будем в последнюю очередь.
* Может быть реализована отдельным модулем с собственным жизненным циклом.


+++Страницы, входящие в тему ПодсистемаЛога на 05.11.2017 10:05
++++Страницы Глоссария
* Могут содержать материалы для обсуждения и переработки. Эти материалы, как правило, относятся к сущности, которую описывает страница. Но могут быть и отступления. Эти материалы были специально извлечены из концепции и помещены на страницы сущностей Глоссария, чтобы описывать свойства этих сущностей. 
[//МодельКомпонентовДвижка]
[//ПодсистемаЛога]
[//ТранзакцияПользователя] - много материалов здесь.
[//Лог]
[//УтилитаПросмотраЛога]
[//ИдентификаторЗаписиЛога]
[//ИдентификаторЗаписиЛога/ПолеКодЗаписиЛога]
[//ИдентификаторЗаписиЛога/ПолеКодСеансаЛога]
[//КлассСеансЛога] - много материалов здесь.
[//КлассСеансЛога/ПолеИдентификаторСеансаДвижка]
[//КлассСеансЛога/ПолеПутьПапкиСеансаЛога]
[//КлассСеансЛога/ПолеКоллекцияФайловЛога]
[//ИдентификаторСеансаЛога]
[//ИдентификаторСеансаДвижка] - много материалов здесь.
[//ФайлЛогаСолюшена] - много материалов здесь.
[//МенеджерЛога]
[//СеансДвижка]
[//ПапкаСеансаЛога] - много материалов здесь.
[//ВерсияПодсистемыЛога]
[//ДвоичныйФайлЛога]
[//ЗаписьДвоичногоЛога]
[//ЗаписьЛога] - много материалов здесь.
[//ИтераторЛога] - много материалов здесь.
[//КаталогЛоговСолюшена]
[//КлассФайлЛога] - много материалов здесь.
[//КодСобытияЛога]
[//КодировкаТекстовогоЛога]
[//КонсольПользователя]
[//НомерФайлаЛога]
[//СеансЛога]
[//СеансПользователя]
[//СобытиеЛога]
[//СообщениеЛога] - много материалов здесь.
[//СписокВерсийПодсистемыЛога]
[//ТекстовоеСообщениеЛога]
[//ТекстовыйФайлЛога] - много материалов здесь.
[//ШапкаФайлаЛога] - много материалов здесь.
[//ИдентификаторАгента]
[//НомерКлассаСообщенияЛога] - много материалов здесь.
[//АббревиатураСобытияЛога]
[//НазваниеФайлаЛога] - много материалов здесь.
[//ШапкаДвоичногоЛога]
[ТранзакцияСолюшена]

++++Страницы материалов для работы
Надо из этих материалов создать концепцию подсистемы лога, и еще разнести факты по страницам сущностей глоссария.
[//ВременныйГлоссарийПодсистемыЛога] - создать отсутствующие страницы сущностей Глоссария, добавить упущенные сущности концепции лога
[//КонцепцияЛога] - надо уменьшить объем, сейчас там 42 экрана текста. Надо создать отдельно страницу версии концепции, отдельно материалы и замечания. А то они все сбились в кучу, и сложно ориентироваться в этом плохо структурированном 42-страничном документе.
[//КонцепцияТаппВерсииБар/БарКонцепцияЛога] - сейчас пустая страница, выделена специально для концепции лога в версии Бар. На ней нужно будет потом описать упрощенную версию подсистемы лога.
[//ОбсуждениеСеансаПользователяВЛоге] - обсуждение завершено, извлечь решения.
[//ОбсуждениеКакРазличатьГраницыСеансовЛога] - обсуждение завершено, извлечь решения.
[//ОбсуждениеСтруктурыИдентификатораЗаписиЛога] - незакончено, о ФайлЛогаСолюшена и ЗаписьЛога.
[//ОбсуждениеСхемаМногопользователейТаппБар] - обсуждение завершено, извлечь решения.













