++ Применение Тапп База Радиодеталей
Из wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=БазаРадиодеталей.

БД должна содержать
1. справочник по деталям, имеющимся в наличии:
* количество
* размещение
* примечания (классифицировать их потом)

2. Справочник по деталям вообще
* параметры
* корпус
* цена
* источник (поставщик?)
* внешний вид
* даташит
* дополнительные материалы
* апноуты
* программное обеспечение 
* ассоциированные детали (классифицировать связи потом)


Радиодетали разделяются на классы. Классы на подклассы, и так иерархически до конечного уровня - до объектов.
Каждый класс имеет свою организацию. Эту организацию можно заимствовать из сайтов производителей, там бывают удачные варианты.
Надо побродить, выписать структуры документации, отобрать подходящие.

Таким образом, радиодетали будут классифицированы.
По классам создать объекты.
Объекты забить данными.
Объекты связать ассоциациями.
Прицепить документы.

Плюсы:
Получится модель, которую можно использовать в работе.

Минусы:
Очень много работы при создании, переделке, поддержании структуры.

Надо автоматизировать операции. Для этого нужны методы.
Отработать организацию структуры надо на небольшой но полезной модели - по нескольку деталей каждого класса.

План работы:
* вести журнал-Лог выполняемых действий над моделью проекта. Анализ журнал-Лога поможет понять процесс.
* все идеи по ходу работы записывать в журнал-Лог, но не реализовывать, пока не возникнет и будет зафиксирован в журнал-Логе тупик.
Так будет проще довести работу до конца.
* Недоделки в движке и навигаторе фиксировать в виде запросов на изменения по каждому проекту, 
затем реализовывать, когда наберется достаточное количество или процесс зайдет в тупик. 
* выявить и перечислить основные классы радиодеталей
* определить подклассы радиодеталей для каждого класса
* подобрать реально используемые объекты классов радиодеталей, чтобы модель использовалась практически.
* описать каждый класс и его структуру
* описать свойства каждого класса, их типы данных.
* составить перечень классов для свойств классов
* описать иерархию всех классов
* выписать и определить назначение типов сущностей, типов связей
* создать структуру классов предметной области
* создать объекты и наполнить данными
* эксплуатировать систему и накапливать опыт.

Надо установить какой-то числовой показатель, и по нему ориентироваться.
Например, число использований БД для поиска, добавления, удаления и так далее,
но чтобы все возможности использовались и по ним был достаточный опыт.

После накопления достаточного опыта подводить промежуточные итоги, отмечать верные и неверные решения. 
Создавать операции, автоматизирующие работу над проектом. Для этого потребуются методы.


++++2
Например, БД деталей. Она должна содержать:
- детали, имеющиеся в наличии
- детали существующие, которые можно приобрести
- справочные данные на детали
--параметрические данные
--корпус, цена
--внешний вид – фото, рисунок
--источник
--документы, даташиты
--дополнительные материалы и ресурсы
---апноуты
---софт
---библиотеки и примеры кода
--ассоциированные детали

Логично будет, что каждый класс деталей может содержать подклассы, каждый класс имеет собственную организацию.

Сама эта организация может быть заимствована из инета, на сайтах производителей бывают удачные решения такой организации.
Таким образом, радиодетали очевидно будут классифицированы, затем по классам созданы объекты, забиты данными, затем объекты связать ассоциативными связями в группы. Каждой детали сопоставлены документы итд.
 +) Получится модель, которую можно использовать в работе.
 -) Очень много работы при создании, при переделках структуры и ее поддержании.
 --надо автоматизировать операции, но для этого нужны методы.
Можно отработать эту организацию на небольшой модели – по несколько деталей каждого класса.
1)	выявить и перечислить классы деталей
2)	описать каждый класс и его структуру
3)	описать типы данных класса и свойств класса
4)	описать иерархию классов
5)	выписать и определить назначение типов сущностей и типов связей
6)	создать структуру классов
7)	подобрать реально полезные объекты для классов, чтобы работа с моделью действительно шла.
8)	Все действия с моделью записывать в специальный журнал-лог. Это позволит понять ход работы.
9)	Все идеи по ходу работы записывать в журнал-лог, но не реализовывать, пока не возникнет тупик. Так будет проще довести работу до конца.
10)	После того как накопится достаточно материала, подвести итоги, отметить верные и неверные решения.
11)	 Создать операции, автоматизирующие работу. Необходима концепция методов.
