++ Представление Ячейки В Бд
[//В РАЗРАБОТКЕ]
Это старая версия для Тапп23.
+++Представления данных в памяти и в таблицах MySqlСУБД и MsSqlСУБД
Перенесено в [//ПредставлениеДанныхВПамятиИБд].

+++Представление ячейки в памяти
Приведено с точки зрения интерфейса. Для экономии памяти идентификаторы (класс MID) хранятся как UInt64, и создаются всякий раз, когда запрашиваются. Это замедляет исполнение и экономит память. 
[//КВЕСТ] - выяснить, насколько это реально дает выигрыш, и дает ли вообще.
    * Выигрыш при хранении в БД - меньшее число столбцов.
    * При доступе к идентификаторам часто нужно создавать их копии, чтобы нельзя было испортить исходный объект. Здесь копии создаются всегда. 
*Общая информация*
* [MID] - идентификатор ячейки
* String - имя ячейки - строка длиной до 128 символов, представляющая название сущности, представленной данной ячейкой.
* String - описание ячейки
* [MID] - идентификатор типа ячейки - Идентификатор ячейки, определяющей тип данной ячейки.
* список связей ячейки
* [MID] - идентификатор состояния ячейки - идентификатор ячейки, обозначающей состояние данной ячейки.
* Boolean - флаг активности ячейки - обозначает, что ячейка активна или наоборот недействительна и подлежит удалению.
*Данные*
* [MID] - идентификатор типа данных ячейки - идентификатор ячейки, представляющей тип данных, хранящихся в данной ячейке.
* Byte[] - двоичные данные ячейки - последовательность байт, представляющая данные, хранимые ячейкой.
*Права доступа*
* [MID] - идентификатор владельца ячейки - идентификатор ячейки, представляющей пользователя-владельца данной ячейки.
* [MID] - идентификатор прав доступа - идентификатор ячейки, определяющей права доступа пользователей к данной ячейке.
*Прочее*
* DateTime - время создания ячейки
* DateTime - время последнего изменения состояния ячейки, связи ячейки не учитываются.
* Int32 - сервисное значение - числовое значение для различных сервисных операций типа поиска в графе.
* Int32 - режим ячейки (не хранится в БД) - Cell (saving) mode: Default, DelaySave, Temporary — определяет поведение ячейки.


+++Представление ячейки в таблице MySqlСУБД
*Общая информация*
* INT AUTOINCREMENT id  - первичный ключ таблицы
* UNSIGNED BIGINT   cellid - идентификатор ячейки
* VARCHAR(128)      cname - имя ячейки - строка длиной до 128 символов, представляющая название сущности, представленной данной ячейкой.
* LONGTEXT          descr - описание ячейки
* UNSIGNED BIGINT   typeid - идентификатор типа ячейки - Идентификатор ячейки, определяющей тип данной ячейки.
* UNSIGNED BIGINT   stateid - идентификатор состояния ячейки - идентификатор ячейки, обозначающей состояние данной ячейки.
* BOOL               active - флаг активности ячейки - обозначает, что ячейка активна или наоборот недействительна и подлежит удалению.
*Данные*
* UNSIGNED BIGINT   dataid - идентификатор типа данных ячейки - идентификатор ячейки, представляющей тип данных, хранящихся в данной ячейке.
* LONGBLOB          data - двоичные данные ячейки - последовательность байт, представляющая данные, хранимые ячейкой.
*Права доступа*
* UNSIGNED BIGINT   ownid - идентификатор владельца ячейки - идентификатор ячейки, представляющей пользователя-владельца данной ячейки.
* UNSIGNED BIGINT   secid - идентификатор прав доступа - идентификатор ячейки, определяющей права доступа пользователей к данной ячейке.
*Прочее*
* DATETIME          creatime - время создания ячейки
* DATETIME          moditime - время последнего изменения состояния ячейки, связи ячейки не учитываются.
* INT               serval - сервисное значение - числовое значение для различных сервисных операций типа поиска в графе.
            
+++Представление ячейки в таблице MsSqlСУБД
*Общая информация*
* int       id        IDENTITY(1,1) NOT NULL - первичный ключ таблицы
* bigint    cellid    - идентификатор ячейки
* nvarchar(128) cname     NOT NULL - имя ячейки - строка длиной до 128 символов, представляющая название сущности, представленной данной ячейкой.
* ntext     descr      NULL - описание ячейки
* bigint    typeid     - идентификатор типа ячейки - Идентификатор ячейки, определяющей тип данной ячейки.
* bigint    stateid      - идентификатор состояния ячейки - идентификатор ячейки, обозначающей состояние данной ячейки.
* int       active - флаг активности ячейки - обозначает, что ячейка активна или наоборот недействительна и подлежит удалению.
*Данные*
* bigint   dataid - идентификатор типа данных ячейки - идентификатор ячейки, представляющей тип данных, хранящихся в данной ячейке.
* varbinary(max)  data   NULL - двоичные данные ячейки - последовательность байт, представляющая данные, хранимые ячейкой.
*Права доступа*
* bigint  ownid - идентификатор владельца ячейки - идентификатор ячейки, представляющей пользователя-владельца данной ячейки.
* bigint   secid - идентификатор прав доступа - идентификатор ячейки, определяющей права доступа пользователей к данной ячейке.
*Прочее*
* datetime	creatime NOT NULL - время создания ячейки
* datetime  moditime NOT NULL - время последнего изменения состояния ячейки, связи ячейки не учитываются.
* int       serval NOT NULL - сервисное значение - числовое значение для различных сервисных операций типа поиска в графе.