++ Привязка Иконок
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация
Это сопоставление ИконкаЯчейки с ИдентификаторЯчейки.
Эти записи нужно хранить в некотором ФайлПривязкиИконок в КаталогИконокСолюшена в КаталогСолюшена.
Эти привязки используются только при работе навигатора в конкретном контейнере.
Они не используются при работе собственно с СтруктураСущностей. 
Так что и пусть загружаются навигатором отдельно от движка.

Привязки иконок к ячейкам отражают предпочтения (представления, культуру?) пользователя.
Эта раскладка привязана к контейнеру и не фиксируется в ЧастичныйСнимокСтруктуры контейнера. Это такая обособленная система привязок иконок к ячейкам.

В случае серверного движка, ПривязкаИконок и сами иконки серверного контейнера должны доставляться пользователю через некоторый отдельный интерфейс - ИнтерфейсДоставкиИконокСолюшена. Это если они вообще хранятся на сервере. Привязки иконок, как предлагается, можно переопределять на стороне пользователя.

См ИконкиЯчеекВНавигаторе.
