++ Распространение Проекта
[//ЗАВЕРШЕНО] - 28.10.2017 09:11 

+++Решение
* Использовать результаты проекта только для моего применения.
* Использовать результаты проекта только в составе других моих программных продуктов без указания любых сведений, облегчающих реверсинг технологии и концепции проекта. 
* Не распространять исходный код и документацию проекта.
* Не распространять исполняемые файлы и документацию по ним.
* Не распространять производные от проекта файлы и документацию по ним.
 
+++Описания к решению
++++Предложение проекта
На каких условиях можно будет наш программный продукт предлагать?
Это зависит от платформы - винда или линукс.
Если на линуксе, то предлагать будем его бесплатно. На линуксе надо исходники раздавать. А если их раздавать - их растащат и переделают под свои извраты. И эти извраты дискредитируют исходный продукт.
 Тут все равно получается - надо написать более-менее полноценный комплект проекта, затем его пытаться распространять - это сложно. 
Надо отслеживать применение кода моего проекта - где он используется. Чтобы сделать анализ и развивать дальше с учетом этого применения.
На винде тоже бесплатно - кто будет платить деньги за общественный проект-полуфабрикат. 
А для чего тогда он распространяется, раз бесплатно? 
Проект все равно делать - он часть моей цепочки проектов. А выложив его в инет, возможно получим дополнительные выгоды. 

17.06.2016 21:44 Опыт Инвентарь показывает, что при 80 загрузках вполне годной проги за год, никто даже письма не написал. Поэтому рассчитывать на участие пользователей (не говоря уже про разработчиков) не стоит. Тут нужен существенный охват тематической аудитории. Его может дать или профилированная реклама, или некие популярные личности.

Под виндой могут быть проблемы с лицензией на студию. Но на винде разрабатывать удобнее. На линуксе на яве это сложнее. Зато там больше людей, заинтересованных в новой программе, так как программ под линуксом мало. 

++++Публикация Движка
Надо решить, можно ли выкладывать в интернет результаты разработки и документацию по ней и около нее. 
Будет ли это безопасно и сохранит ли мой приоритет? Учитывая, что я работаю в среднем медленнее остальных. 
Это зависит от того, сочтет ли кто-либо эти результаты применимыми. В составе приложения этот модуль можно выкладывать - он не привлечет к себе внимание, кроме тех, кому захочется расковырять приложение. Но вот именно такие люди вызывают опасение - у них есть также и ресурсы для применения моих трудов, и они точно не захотят со мной делиться результатами.
* Если выкладывать Движок именно как утилитарную вещь, то надо к нему и документацию писать. А по готовой документации легко скопировать движок. Если найдется весомый повод. Поэтому обычно изобретатели скудно документируют свои изделия, чтобы стимулировать посетителей к оплате техподдержки. Есть еще и изобретатели от науки, у этих есть готовый механизм - собственно университет. Там это внедрение изобретения поставлено профессионально.
* В целом, нет смысла выкладывать Движок вообще. Разве что сложатся уникальные обстоятельства, чего практически не бывает никогда.
* Хотя и применение Движка в рамках ПользовательскаяКонцепцияСолюшена тоже требует значительной интеллектуальной мощности. И развивать его - это тоже исследовательская работа. Но пока это очень далеко от меня, это будет видно позже.  

