++ Регистратор Солюшенов
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Механизм, обеспечивающий поиск и работу [Солюшен]ов в МногоконтейнернаяСистема


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация
Этот механизм обеспечивает целостность и работоспособность МногоконтейнернаяСистема. 
Этот механизм должен вести собственную базу данных существующих солюшенов - РеестрСолюшенов. 
И соответственно выдавать новые уникальные ИдентификаторСолюшена для создаваемых [Солюшен]ов. 
И находить зарегистрированные солюшены по ИдентификаторСолюшена или по НазваниеСолюшена. И контролировать их состояние и пригодность для работы.
Это позволит организовать однотипную коллекцию данных, пригодную к МежконтейнерноеСвязывание и исполнению запросов.

РегистраторСолюшенов контролирует доступность и параметры СерверСолюшена, управляет их идентификаторами, может запускать *процедуры обслуживания серверов*. 

* done.концепция.многоконтейнерность: Поскольку РегистраторСолюшенов глобальный, у него должен быть глобальный регистр. Один на все Солюшены. Он не может размещаться в КаталогСолюшена. Где должен размещаться этот регистр?
    * Фактически это сервер, локальный или сетевой.
    * Можно реализовать как отдельно устанавливаемая служба Виндовс на локальном компьютере.
    * Нужен только при взаимодействии [Солюшен]ов. Если МежконтейнерноеСвязывание не существует, то и не нужен.

* Это должно работать примерно подобно DNS для Internet. Отправляешь туда ИдентификаторСолюшена, получаешь сетевой путь к этому Солюшену. 