++ Сборка Нарушение Структуры Сущностей

Это не то же самое, что НарушениеКонцепции.

+++Материалы
Эта концепция находится в зачаточном состоянии. Она потребует множества экспериментов и значительной разработки.
todo.концепция.сс: Определить что такое НарушениеСтруктурыСущностей, как оно определяется, что с ним делать, как представить его пользователю.
    * Имеет некоторый КонтекстНарушенияСтруктурыСущностей.
    * Представляется пользователю.
    * Может быть первопричиной и/или следствием другого НарушениеСтруктурыСущностей. 
todo.концепция.сс: Определить, что такое КонтекстНарушенияСтруктурыСущностей, как он определяется, из чего состоит, что с ним делать, как представить его пользователю.
    * Связан с некоторым НарушениеСтруктурыСущностей, описывает его.
    * Должен собираться системой и предоставляться пользователю.
todo.концепция.сс: Определить, что такое МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей, что он делает, как его реализовать, где его разместить, и как использовать.
    * Использует ПравилоОрганизацииСтруктурыСущностей для выявления НарушениеСтруктурыСущностей.
    * 
todo.концепция.сс: Определить, что такое ПравилоОрганизацииСтруктурыСущностей, что он делает, как его реализовать, где его разместить, и как использовать.
    * Это правило для выявления НарушениеСтруктурыСущностей.
    * 
todo.концепция.сс: Определить, что такое МетодологияПостроенияСтруктурыСущностей, что он делает, как его реализовать, где его разместить, и как использовать.
todo.концепция.сс: Определить, что такое МетодологияРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей, что он делает, как его реализовать, где его разместить, и как использовать.

++++ Механизм исправления нарушений структуры сущностей
Различные несоответствия в СтруктураСущностей здесь понимаются как НарушениеСтруктурыСущностей.
Это механизм для разрешения НарушениеСтруктурыСущностей в системе, для поддержания согласованности СтруктураСущностей.

Система выявляет НарушениеСтруктурыСущностей и запрашивает пользователя по каждому из них.
Пользователю полезно видеть весь список НарушениеСтруктурыСущностей, чтобы выбрать из него подходящие по важности или НарушениеСтруктурыСущностей-первопричины.
Исправления также могут вызвать НарушениеСтруктурыСущностей, и их тоже придется выявлять и устранять.
Эти НарушениеСтруктурыСущностей могут сделаться кольцевыми, и для предупреждения и устранения таких колец потребуется выработать МетодологияРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей.

Пользователю нужно иметь КонтекстНарушенияСтруктурыСущностей, окружающий НарушениеСтруктурыСущностей. Этот КонтекстНарушенияСтруктурыСущностей должен собираться системой и предоставляться пользователю в удобном для анализа виде.

МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей предлагается вынести в ПользовательскаяКонцепцияСолюшена. Это позволит разгрузить архитектуру системы от учета этого механизма. Система только не должна препятствовать возможности создания такого механизма.
МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей выглядит сложным, поэтому лучше сначала провести небольшое исследование, учесть в архитектуре системы необходимые поддерживающие решения, а сам МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей реализовать позже, с накоплением опыта, в одной из ПользовательскаяКонцепцияСолюшена. 

+++++Наброски
МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей выявляет в СтруктураСущностей несоответствия НарушениеСтруктурыСущностей.
Значит, МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей просматривает СтруктураСущностей для выявления несоответствий заданным ПравилоОрганизацииСтруктурыСущностей. Обнаружив НарушениеСтруктурыСущностей, формирует запрос пользователю и добавляет его в список.
* МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей просматривает [Ячейка]и и [Связь]и на предмет несоответствий правилам ПравилоОрганизацииСтруктурыСущностей.
* НарушениеСтруктурыСущностей описывается (создается описание КонтекстНарушенияСтруктурыСущностей) и добавляется в список запросов пользователю.
* Пользователь анализирует КонтекстНарушенияСтруктурыСущностей и устраняет НарушениеСтруктурыСущностей
* МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей снова просматривает СтруктураСущностей для выявления НарушениеСтруктурыСущностей. Цикл повторяется, пока обнаруживаются НарушениеСтруктурыСущностей. Это аналогия с компиляцией проекта - устранять ошибки пока они не закончатся.
* МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей во время прохода просматривает каждую ячейку и каждую связь, контролируя соответствие каждого поля правилам ПравилоОрганизацииСтруктурыСущностей.
    * Как должны выглядеть эти ПравилоОрганизацииСтруктурыСущностей и где они будут храниться?
* Проходы повторяются, пока выявляются НарушениеСтруктурыСущностей. При наличии кольцевой зависимости или взаимозависимости нарушений НарушениеСтруктурыСущностей - проходы не прекратятся никогда.
    * Для устранения и предотвращения колец нужна МетодологияПостроенияСтруктурыСущностей. Отдельные правила методологии выявляются только при экспериментах. Следовательно, потребуются неоднократные переделки реализации МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей. Также нужна довольно большая экспериментальная и методическая работа над созданием методологии МетодологияПостроенияСтруктурыСущностей.
* МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей предлагается реализовать с помощью методов, или же можно отдельным [Навигатор]ом.
* МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей предполагает участие человека при внесении изменений в СтруктураСущностей. [Метод]ы не будут использовать этот МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей, поскольку иначе они не смогут выполняться без участия пользователя. Таким образом, МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей предназначен только для работы пользователя со СтруктураСущностей.   

+++++Выводы
* МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей предназначен только для взаимодействия с пользователем
* МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей может быть реализован кодом приложения - [Навигатор]а.
* Для работы МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей потребует некоторой функциональности [Движок]а - например, [Лог]а
* Также потребуется некоторая КонцепцияАрхитектурыСтруктурыСущностей, но это относится к ПользовательскаяКонцепцияСолюшена.
* МеханизмРазрешенияНарушенийСтруктурыСущностей без специальных ухищрений будет существенно расходовать время пользователя и процессора, особенно при большом числе коллизий. Это может быть вызвано неправильным планированием СтруктураСущностей или метода, выполняющего изменения СтруктураСущностей. 
Это соответственно повышает трудоемкость создания методов и сущностей.
