++ Сборка Диалоговое Окно В Методе

+++Диалоговые окна в методах
Из wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=ИдеяПредставленияДиалоговыхОконВМетодах
* В методах может потребоваться представить пользователю диалоговое окно.
Такое окно можно легко собрать в МетодИзКода методе, и его класс будет храниться в сборке метода.
И соответственно, обработчики событий окна и значения контролов будут определяться внутри тела метода, и существовать окно будет только внутри метода.
Такое окно можно собрать на фреймворке и даже динамически перестраивать.
Но это окно потребует наличия среды разработки для проектирования и отладки.

* Предлагается диалоговое окно собирать из ячеек соответствующих типов, описывающих контролы. Методы этих ячеек будут представлять события контролов, и так далее. Таким образом, можно будет описывать и использовать диалоговое окно в МетодСкрипт и МетодГраф, а также при компиляции исполняемой программы из построенной в системе модели.
Тогда ячейки-контролы должны будут иметь набор необходимых свойств и методов, имеющихся у исходных контролов - например, размер положение, текст, название, другие поля. Это потребует, в свою очередь, воспроизвести в ячейках некоторую часть элементов и функций фреймворка. Это будет довольно большая система сущностей и методов, ее можно вынести в отдельный контейнер. С такой системой можно будет проектировать приложения с пользовательским интерфейсом и компилировать их в исполняемый код. Исполняться на ячейках оно будет медленно, разве только интерпретатор методов будет компилировать окно во временную сборку, но тогда как вести [Лог] и отслеживать действия? Добавить в скомпилированный код соответствующие средства.   

Недостаток в том, что для разработки сравнительно сложного интерфейса все-таки придется использовать среду разработки, чтобы спроектировать, визуализировать и отладить диалоговое окно. В простых случаях (выбор элемента из списка, ввод данных в набор полей, вывод окна сообщения) можно просто использовать МетодИзКода для создания и показа окна пользователю и возврата значения в систему. А вот для более сложных операций такая схема не годится - надо именно диалоговое окно интегрировать в структуру ячеек.

