++ Сборка Ячейка Файла Ресурса1
[//ДОПОЛНИТЬ] - выделенные жирным сущности викифицировать, создав при необходимости новые концепции.
См. ЯчейкаФайлаРесурса


Ресурс физически хранится в файле, логически представлен ячейкой ЯчейкаФайлаРесурса.
Ресурс некоторого типа ТипРесурса, соответственно, представлен ячейкой ЯчейкаФайлаРесурса некоторого типа. Такая ЯчейкаТипаРесурса должна предоставлять операции с ресурсом соответствено ТипРесурса. Например, ресурсы-звуки по набору операций отличаются от ресурсов - картинок или текстов.
ЯчейкаФайлаРесурса имеет тип ячейки - ЯчейкаФайлаРесурса, или производный от нее. Например, ячейка ресурса типа картинка в формате JPEG. Каждая ЯчейкаФайлаРесурса должна иметь идентификатор существующего ФайлРесурса. На один ФайлРесурса должна быть одна ячейка, использующая этот файл ресурса. Остальные варианты считаются НарушениеКонцепции СтруктураСущностей, и должны разрешаться пользователем.

ЯчейкаФайлаРесурса, представляющая ФайлРесурса, должна иметь специальный тип ТипРесурса, отличающий ее от остальных. Поскольку сейчас типы ячеек определяются ПользовательскаяКонцепцияСолюшена, надо придумать, как организовать использование файлов ресурсов внутри пользовательской концепции. ЯчейкаФайлаРесурса должна иметь методы для использования файла.
Прежнее имя и расширение файла присваивается имени ячейки, это позволяет пользователю идентифицировать ячейку, и затем переименовать ее при необходимости лучшего соответствия смыслу.

Логично предположить, что ЯчейкаФайлаРесурса должна быть постоянной. Однако, ничего страшного, если она будет временной. Поскольку временные ячейки существуют только до окончания сеанса, то при оптимизации файлы ресурсов, оставшиеся без ячеек, будут удалены [Оптимизатор]ом. В то же время, временные ячейки ресурсов удобны в *сценариях поиска решения*, когда структура надстраивается, затем признается неудовлетворительной, откатывается ТранзакцияСолюшена обратно, строится новый вариант, итд. Подходящий вариант просто сохранить.




+++Заполнение свойств ячейки ресурса
* Оно зависит от места расположения ресурса: в ХранилищеРесурсовСолюшена или в произвольном сетевом расположении.
* ТипЯчейки должен отражать типы или производные от них подтипы ресурсов, зарегистрированные в ПользовательскаяКонцепцияСолюшена. Эти типы ресурсов образуют собственную иерархию и обрабатываются подходящим образом. Иерархия абстракции типов ресурсов состоит из ЯчейкаТипаЯчейки: ТипЯчейки = Тип Файл Ресурса => ТипЯчейки = Тип Файл Ресурса pdf. 
* Для ЛокальныйРесурс:
    * НазваниеЯчейки = имя файла с расширением, 
    * ТипЯчейки = локальный ресурс, файл соответствующего типа-расширения.  
    * БлокДанныхЯчейки = значение ИдентификаторФайлаРесурса,
    * ТипДанныхЯчейки =  тип ИдентификаторФайлаРесурса.
* Для ВнешнийРесурс:
    * НазваниеЯчейки = имя файла с расширением,
    * ТипЯчейки = внешний ресурс, файл некоторого типа, или объект в компьютерной сети, 
    * БлокДанныхЯчейки = значение СетевойПутьКФайлуРесурса,
    * ТипДанныхЯчейки =  тип СетевойПутьКФайлуРесурса.


