++ Сборка Оптимизация Ресурсов1
[//В РАЗРАБОТКЕ] - пока трудно сказать, что тут должно было бы быть.

++++Оптимизатор и подсистема ресурсов
[Оптимизатор]:
* Проверяет, что каждая ЯчейкаФайлаРесурса ссылается на существующий ФайлРесурса. Если это не так, пользователю выводится запрос на исправление несоответствия.
* Проверяет, что нет других ячеек ЯчейкаФайлаРесурса, ссылающихся на этот же ФайлРесурса. Если такие есть, запрашивает пользователя для исправления несответствия. Можно создать копию файла ФайлРесурса, игнорировать нарушение, предложить пользователю вручную исправить нарушение.
* Удаляет неактивные ячейки ЯчейкаФайлаРесурса и удаляет связанные с ними файлы ФайлРесурса.
* Удаляет пустые каталоги в ХранилищеРесурсовСолюшена. Пустой каталог не содержит файлов ресурсов, хотя может содержать другие файлы. Пустые каталоги замедляют работу и расходуют память и диск.
* По завершении оптимизации нужно обновить СтатистикаСолюшена в части файлов ресурсов.

++++Дефрагментация пространства идентификаторов файлов ресурсов
[Оптимизатор] может дефрагментировать пространство ИдентификаторФайлаРесурса, заменяя имена ФайлРесурса и идентификаторы ИдентификаторФайлаРесурса в ячейках ЯчейкаФайлаРесурса.
Хотя он не сможет заменять строки описаний в ячейках ЯчейкаФайлаРесурса, в [Метод]ах и в любой документации, что приведет к недействительности этой информации. 
Пространство идентификаторов ИдентификаторФайлаРесурса достаточно большое для того, чтобы обойтись без дефрагментации, поэтому отложим этот вопрос.






