++ Сборка Разработка По Концепции1

Предыдущие системы проектировались как локальные однопользовательские.
Новая система проектируется сразу как многопользовательская, клиент-серверная.
Однако это замедлит разработку, так как нет представления и опыта в таких системах.
Поэтому следует разработать полную концепцию системы, а затем 
определить зависимости систем, создать план построения системы, создать фундаментальные части системы,
затем постепенно отстраивать все подсистемы.

Система должна конкурировать с другими подобными системами, и разница между ними заключаться должна в идеологии.
Наша система точно предназначена для вот этого и этого и в ней для этого есть то-то и то-то.
Это должно обеспечить моему проекту лучшее применение и определенную часть аудитории.
Но поскольку пользователей мало, а разработчик всего один я, то проект будет продвигаться медленно, и заявленные фичи могут быть растащены разработчиками других проектов. 
Поэтому важно иметь сразу цельную концепцию системы, и выкладывать все по мере реализации функций.
То есть, сначала надо составить эту концепцию - описать себе детально, потом постепенно наращивать фугкциональность релизов в соответствии с планом разраотки.
Сначала надо выработать план, потом наращивать функциональность релизов так, чтобы они постепенно вписывались в намеченную функциональность. Тогда и будет все хорошо.
А сейчас - выложил документ концептуальный - а дальше ничего не идет. Соответсвенно, все фичи полезные растащили по проектам, и у нас есть шесть проектов, каждый обслуживает свою аудиторию, и не является подходящим для моих целей.
Сначала надо сделать концепцию, потом разработать план релизов, потом постепенно делать релизы и публиковать их, и как-то удерживать потребителей - им нужны средства коммуникации.
С клановой спецификой общества - проблемы.

Система разрабатывается на основе концепции. Концепция системы описывает устройство системы.
Концепция системы состоит из концепции механизма и пользовательской концепции.
Концепция механизма (движка) системы описывает материальную часть системы - хранение, представление, операции со структурой сущностей. Эта концепция воплощена в коде разрабатываемой системы и задает начальные условия для пользовательской концепции.
Таким образом, сложность всей разрабатываемой системы весьма велика. Сложность концепции движка для такой системы также велика. Поэтому разработка идет путем последовательного приближения - создается прототип, эксплуатируется, выявляются недостатки и улучшения, разрабатывается новый прототип.

++++Пользовательская концепция
Система (aka Движок) обслуживает статическую модель, описывающую данные, методы и отношения между ними. Эта модель строится в соответствии с концепцией, которую задает пользователь. Соответственно, система должна обеспечить минимальные ограничения свободы пользователя. Исполнение методов модели не входит в обязанности системы -  поскольку устройство методов определяется пользователем, то пользователь сам создает код, работающий с  методами. 
Для реализаций на неуправляемом коде целесообразно выносить исполнение методов в отдельный процесс, чтобы аварийное завершение метода не влияло на всю систему.