++ Сборка Цели Проекта1

[//ПЕРЕДЕЛАТЬ] - надо определиться с концепцией и целями проекта в текущем релизе, все прочее вынести в главу Перспективы. Надо сделать этот список целей более четким и более полным.
Сейчас мы проектируем ВстраиваемаяВерсияДвижка, а для СервернаяВерсияДвижка потом надо будет проектировать более сложную конструкцию.

++++Кратко цели проекта
* Идентификаторы связей
* Много контейнеров в системе, но один контейнер на процесс
* Много пользователей - Права пользователей
* Выбор типа хранилища - файл, MsSqlСУБД, MySqlСУБД (См СписокВозможныхТиповСУБД)
* Единый интерфейс слоя БД
* ИдентификаторСолюшена
* Ревизия кода проекта
* Полноценная документация проекта

++++Описание целей проекта

Суть - надо сделать наконец готовую систему со всеми подсистемами, [Лог]ами, ТранзакцияСолюшена итд.
Эта система призвана дать опыт эксплуатации для создания сетевой многопользовательской версии.

Из наработок потребуются:
* ИдентификаторСолюшена в связях и ячейках
* мультиконтейнерность
* различные типы БД под одним стандартным интерфейсом АдаптерБД 

Сисурити, многоязычность и многопользовательское внедрять не будем - они увеличат сложность проекта и потребуют переработки готового проекта.
А у нас пока нет такого готового проекта.


Это многоконтейнерная система, в ней контейнер размещается на веб-сервере, у пользователя есть свой контейнер, ячейки пользователя защищены от доступа (перечисления, чтения, изменения) других пользователей. 
Контейнер пользователя может содержать ссылки на ячейки другого контейнера, а в том другом таких ссылок может не быть.
todo.концепция.целипроекта: Это надо добавить в КонцепцияМультиконтейнерность и обдумать пригодность и реализацию.
Пользователь может иметь кэш-контейнеры для кэширования доступа к ячейкам СтороннийСолюшен солюшенов. Это надо уточнить.

Разрабатывается новая версия проекта в связи со структурными изменениями:
* Связи должны иметь постоянные и временные идентификаторы, для указания связи в скриптах, диаграммах и подобных местах.
* Идентификаторы ячеек и связей должны иметь ИдентификаторСолюшена, чтобы было ясно, какому контейнеру и [Солюшен]у они принадлежат.
* Предполагается, что ячейки одного контейнера будут использовать ячейки другого контейнера. Нужно проработать этот механизм.
* Предполагается, что со структурой будет работать несколько пользователей, возможно, одновременно. Нужно придумать реализацию в том числе разделение прав пользователей.
* Механизм создания идентификаторов ячеек и связей должен быть реализован классом и входить в состав контейнера.
* Ввести выбор СерверSQLБД для проекта БД MySqlСУБД или MsSqlСУБД 2005 или СолюшенБезБД, на файлах снимка.
* Разработать единый интерфейс для БД.
* Продумать работу с СолюшенБезБД.
* Провести общую ревизию кода проекта, улучшить структуру кода, названия элементов.
* В код проекта при отладке были внесены некоторые изменения, надо проверить, удалить ненужные операции, какие-то переделать.
* Сделать документацию проекта, достаточную для понимания его работы.

Прежде чем делать изменения в проекте, необходимо спланировать эти нововведения и создать концепцию нового проекта.


