++ Сборка Каталог Ресурсов Солюшена1
См. ХранилищеРесурсовСолюшена, КаталогРесурсовСолюшена
++++Хранилище ресурсов проекта
Ячейки СтруктураСущностей могут быть связаны с файлами. Это могут быть внешние файлы, необходимые пользователю, или созданные самой системой. Такие файлы называются ФайлРесурса.

Ресурсы, как семантические сущности, хранятся в ХранилищеРесурсовСолюшена.

Файлы физически хранятся в КаталогРесурсовСолюшена, в подкаталогах. Каждый каталог может содержать до 256 файлов или каталогов. Соответственно, есть три уровня вложенности каталогов: A B C. Всего в проекте по этой схеме организации файлов можно разместить 256 * 256 * 256 * 256 файлов, это вдвое больше, чем число возможных ячеек [Контейнер]а, и займет как минимум 16 Тб диска. 

* Resources
    * A00
        * B00
            * C00
                * 00000000.ext
    * AFF
        * BFF
            * CFF
                * FFFFFFFF.ext


Каждый ФайлРесурса представлен в структуре ячейкой ЯчейкаФайлаРесурса. Имя и путь файла ресурса хранятся в виде ИдентификаторФайлаРесурса в ЯчейкаФайлаРесурса, представляющей ресурс. Имя файла ресурса представлено идентификатором файла в Hex-формате, 8 символов и расширение. Расширение берется от исходного файла. 
Для ФайлРесурса, созданных движком, можно предложить расширение res. Это вероятно, будут файлы ЧастичныйСнимокСтруктуры. Такие файлы имеют собственный формат шапки, идентифицирующий файл.
Каталоги именуются как префикс уровня каталога (A, B, C) и два, соответствующих уровню каталога, символа из имени файла.
Имена подкаталогов соответствуют частям имени файла: /Resources/A01/B23/C45/01234567.ext
Буквы A..H могут быть только заглавные.
Префикс позволяет визуально различить уровни вложенности каталогов.
Такая схема гарантирует соблюдение правил размещения файлов и удобство навигации по каталогам через Проводник.

+++Объяснение принятых решений
++++Выбор способа организации хранения файлов
Файлы ресурсов хранятся в подкаталогах в КаталогРесурсовСолюшена.
Рассматриваются файловые системы FAT32 и NTFS.

По ограничениям файловой системы FAT32: 
* В каталоге может быть до 65536 файлов и каталогов. 
* Размер файла до 4 Гб.

По ограничениям NTFS: 
* Размер файла ограничен размером тома 
* Предельное число файлов в каталоге неизвестно

Целесообразно ограничить число файлов в каждом каталоге, так как при большом количестве сильно замедляется доступ к файлу, а тем более, отображение их в Проводнике. 
Хотя пользователю вроде бы незачем просматривать КаталогРесурсовСолюшена.
Предполагается теоретически, что в системе может быть до 2^32 файлов ресурсов. 
А) 256 файлов в каталоге - удобно для просмотра, но 3 уровня = 256 * 256 * 256 каталогов.
Это сильно расходует дисковое пространство. 1 (даже пустой) каталог займет 1 кластер диска, то есть, 4-32 кб. 
Б) 1024 файлов - немного замедлит и немного неудобно, неудобно именовать файлы.
3 уровня = 4 * 1024 * 1024 каталогов = 4194304 каталогов 
В) 4096 - скажется на скорости выборки файлов и неудобно для просмотра
2 уровня = 256 * 4096 каталогов по 4096 файлов = 1048576 каталогов 
Г) 65536 - предел для FAT32, будет сильно тормозить.

Решение: Предварительно, для теста, выбираем А) 256 файлов в каталоге, три уровня каталогов.
Вряд ли в [Солюшен]е будет так много файлов, чтобы расход диска стал значительным.

++++Тест файловой системы NTFS 
* Было создано 65536 + 256 файлов со случайными ид согласно концепции. 
* Файлов 65797 шт
* Папок 94054 шт
* Каждый файл размером 12 байт, на диске 4кб.
* Размер КаталогРесурсовСолюшена 789 564 байт, вычисляется за 26с.
* На диске КаталогРесурсовСолюшена занимает 269 504 512 байт 
* Число файлов в КаталогРесурсовСолюшена вычисляется за 22с. 
* Размер папок здесь не считается. Сколько реально занимают папки, надо смотреть по диску целиком. 
* Диск 20831195136 до удаления, еще больше после удаления - работают дисковые фишки. 
* Упаковка КаталогРесурсовСолюшена в архив zip = 25477788, 7z = 602448. Оба варианта по 60 секунд. 
* Максимальный ИдентификаторФайлаРесурса проходом по каталогам находится за менее 1с




