++ Сборка Файл Ресурса1
[//ДОПОЛНИТЬ]

См. ФайлРесурса
Ресурсы хранятся в виде файлов ФайлРесурса. Файлы размещаются в КаталогРесурсовСолюшена, который представляет собой ХранилищеРесурсовСолюшена.
Файлы ресурсов являются частью [Солюшен]а, и должны находиться в составе [Солюшен]а при различных перемещениях [Солюшен]а.
Общий размер и количество файлов ресурсов должно входить в СтатистикаСолюшена.





++++Имя файла ресурса - наброски
Имя файла ресурса — ИдентификаторФайлаРесурса, положительное целое число в HEX-формате, 8 символов. При поиске по имени файла, имя файла транслируется в DWORD, старшие 22 бита образуют номер каталога, в котором размещается файл. Поскольку каталогов в каталоге ресурсов нельзя создать столько, для использования всего пространства имен придется усложнять структуру, но это на следующий прототип. 
Расширение файла ресурсов остается прежним. Для созданных системой ресурсов расширение .res и шапка формата, позволяющая отличить от прочих файлов.
    * Имеются в виду ЧастичныйСнимокСтруктуры?  в качестве ФайлРесурса? Тогда надо использовать расширение частичного снимка и формат файла ЧастичныйСнимокСтруктуры.
Если потребуется хранить версии, их можно нумеровать: XXXXXXXX.VV.RES
    * todo.снимок: продумать, как организовать версии файлов ресурсов.

++++Версии файлов ресурсов - наброски
Если допустить существование версий файлов, то надо их как-то хранить.
Версия предполагает семантическое отношение между экземплярами файлов, то есть, версии файлов можно реализовывать в СтруктураСущностей, а не усложнять организацию файлов. Это сохраняет принцип [Ячейка] <=> ФайлРесурса.
Версия файла предполагает семантическое отношение между экземплярами файлов.
Файлы ресурсов являются частью [Солюшен]а, и должны находиться в составе [Солюшен]а при различных перемещениях [Солюшен]а.
Общий размер и количество файлов ФайлРесурса должно входить в СтатистикаСолюшена.

++++1
ФайлРесурса в системе сам по себе не нужен, кроме ЧастичныйСнимокСтруктуры. Файл нужен пользователю. Он должен отображаться где-то, чтобы пользователь мог выполнять над ним действия. Например, открыть и прочитать. Файл рассматривается как внешние данные, изолированные от СтруктураСущностей.
ФайлРесурса может входить в группы по содержанию, смыслу файла итд. В процессе организации ресурсов можно выделить:
- классы сущностей – типы ячеек
- сущности – ячейки
- отношения – связи
- классы отношений – типы связей
Для такого выделения надо описать КонцепцияРесурсов в рамках ПользовательскаяКонцепцияСолюшена.
Итак, ФайлРесурса сейчас должен только выдаваться пользователю. Наибольший смысл здесь в связывании файла с сущностями СтруктураСущностей.