++ Сборка Список Типов Отношений В Методах

todo.концепция.методы: Добавить сюда список типов отношений, он где-то на рабочем столе.

+++Список типов отношений для методов
todo.концепция.методы: Надо разработать классификацию и методики работы с отношениями. Составить список отношений и расписать какое где используется.

Отношения:
* абстракции/классификации/... - отношения субклассов/суперклассов
* составная часть более крупной единицы - агрегация?
* перехода управления
* перехода данных - чтение/запись
* последовательности элементов - отношения порядка следования элементов перечня.
(возможно, класс - отношение порядка последовательности, а подклассы - порядка последовательности операций, порядка последовательности данных (элементов списка или графа))
(Хотя зачем эти подклассы, алгоритм и есть последовательность операций, а список - последовательность данных. Нет, в алгоритме есть ветвления.)
* зависимости/участия - если функция изменилась или удалена, все функции использующие ее, тоже должны быть удалены или изменены. Это можно вычислить и через другие связи удаляемой функции, но проще вести и обновлять такие связи,
и сразу получать все зависимости без полного просмотра всей системы.
Для примера:
Участие некоторой функцииА в системе можно представить как список функцийБ, в которых она используется.
Получить этот список можно как:
ФункцияА->Объекты ФункцииА в алгоритмах ФункцийБ->Алгоритмы функцийБ->ФункцииБ.
Это много переходов по связям. Если же для каждой новой функции создавать связи зависимости,
то потребуется всего один переход. Однако эти связи не представляются необходимыми для функционирования системы,
носят вспомогательный характер. 

