++ Сборка Ресурс1
[//ДОПОЛНИТЬ]

Название Ресурс традиционно для программирования обозначает некоторую сущность - картинку или строку, используемую в программе без изменений.
Ресурс - это некоторая [Сущность], хранящаяся в файле. Например, изображение, звук, текстовый документ.
Ресурсы применяются, когда система должна оперировать сущностями, традиционно представленными в виде одиночных файлов достаточно большого размера.
Такую сущность можно представить в СтруктураСущностей как ячейку, связанную с файлом.
Ресурсы являются частью СтруктураСущностей [Солюшен]а, хранятся в ХранилищеРесурсовСолюшена.
Ресурсы, вероятно, должны поставляться вместе с файлом ПолныйСнимокСтруктуры [Солюшен]а. 
МенеджерРесурсов должен предоставлять сведения об использовании ресурсов в [Солюшен]е.

Ресурсы представляют собой файлы, привязанные к элементам СтруктураСущностей. Это могут быть внешние файлы, необходимые пользователю, или созданные самой системой.

Ресурс в СтруктураСущностей представлен ЯчейкаФайлаРесурса или производной от нее. ТипДанныхЯчейки ЯчейкаФайлаРесурса представлен производным от некоторого типа данных:
* Это ИдентификаторФайлаРесурса для ЛокальныйРесурс.
* Это строка СетевойПутьКФайлуРесурса для ВнешнийРесурс.

Каждому ФайлРесурса соответствует ЯчейкаФайлаРесурса в СтруктураСущностей. 
Имя и путь  к ФайлРесурса указаны в ЯчейкаФайлаРесурса, представляющей ресурс.
Файлы хранятся в КаталогРесурсовСолюшена, в подкаталогах. 
Система может создавать, искать, открывать, читать, писать, закрывать, удалять файлы ФайлРесурса.


++++Режим только чтение для ресурсов
todo.концепция.ресурсы: Следует ли предусматривать режим Только чтение для файлов ресурсов разных видов?

++++Классификация по местонахождению ресурсов
Из wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/SimWiki/SimWiki.wiki?page=ИдеяFileStorage
* В Тапп24 предлагается использовать ссылки на файлы, размещенные на жестком диске, наряду с файлами, размещенными в файловом ХранилищеРесурсовСолюшена. А заодно тогда уж и на веб-страницы и другие ресурсы в локальной сети или Интернет.
* Таким образом, ресурсы по месту хранения делятся на:
    * ЛокальныйРесурс - ресурс, располагающийся в ХранилищеРесурсовСолюшена
    * ВнешнийРесурс - ресурс, располагающийся вне ХранилищеРесурсовСолюшена
    * СтороннийРесурс - ресурс, располагающийся в СтороннийСолюшен. Это для полноты картины, и, возможно, не пригодится.
* ВнешнийРесурс ресурсы лучше выражать сетевыми путями к локальным или удаленным файлам и веб-страницам. Это будет универсально. 
* Но это нестабильное решение. Файлы ВнешнийРесурс могут быть перемещены пользователем. Сеть может оказаться недоступной. ПользовательскаяКонцепцияСолюшена должна учитывать, что такие ресурсы могут оказаться недоступными.
* ВнешнийРесурс ресурсы не должны включаться в любую бекап-копию [Солюшен]а. 
* ВнешнийРесурс - это все та же ЯчейкаФайлаРесурса, но с веб-ссылкой вместо ИдентификаторФайлаРесурса и с специальным типом ячейки ресурса. Такая ячейка может содержать методы для работы с таким ресурсом.
* todo.концепция.ресурсы: Надо описать назначение свойств ЯчейкаФайлаРесурса для всех этих видов ресурсов.

++++Классификация по виду ресурсов
* ФайлРесурсаДанных - файл, содержащий множество данных - например, csv-файл. Это такие данные, которые заняли бы много места в виде ячеек и связей в СтруктураСущностей, но редко используются. Поэтому они компактно записываются в файл и извлекаются из него при необходимости. 
    * Для таких данных нельзя добавлять связи, метаданные, и изменять структуру данных.
    * Версии: Содержимое такого файла может быть изменено, образуя таким образом новую версию ресурса.
* ФайлРесурсаСнимка - файл, ЧастичныйСнимокСтруктуры, содержащий редко используемую часть СтруктураСущностей. Это такие данные, которые занимают много места в СтруктураСущностей, но редко используются. Поэтому они компактно записываются в файл и извлекаются из него в СтруктураСущностей при необходимости. 
    * Для таких данных можно добавлять связи, метаданные, и изменять структуру данных, создавая таким образом новую версию ЧастичныйСнимокСтруктуры. 
    * Такие данные могут связываться с другими участками СтруктураСущностей. todo.концепция.ресурсы: Надо обдумать, можно ли из всей СтруктураСущностей ссылаться на ячейки, перемещенные в  ЧастичныйСнимокСтруктуры, и каким образом в этом случае происходит к ним доступ. 
    * Версии: Содержимое такого файла может быть изменено, образуя таким образом новую версию ресурса.
* ФайлРесурсаОбъекта - файл, содержащий востребованный пользователем объект. Например, изображение, документ pdf или аудиозапись. Это содержимое не разделяется на части для добавления в СтруктураСущностей.
    * Версии: Содержимое такого файла может быть изменено, образуя таким образом новую версию ресурса. 
    
++++Сторонний ресурс
Тут рассматривается доступ к СтороннийРесурс из текущего [Солюшен]а, с целью его использовать.
* Собственно доступ к файлу осуществляется через соответствующую ЯчейкаФайлаРесурса этого СтороннийСолюшен.
* В целом, пока нельзя сказать, что, как и зачем делать - нет совершенно опыта работы с ресурсами, и я не могу представить себе более-менее практичные сценарии действий. todo.концепция.ресурсы: Использование СтороннийРесурс следует обсудить позднее, после эксплуатации разрабатываемой системы.
* Обсудить доступ по видам файлов ресурса:
    * Для ФайлРесурсаДанных - чтобы получить содержимое файла и извлечь из него нужные данные. Или изменить содержимое файла.
        * Пока что-то я плохо представляю, зачем это надо. Проще это сделать через методы этого СтороннийСолюшен, чем напрямую разбирать контент файла.
    * Для ФайлРесурсаСнимка - чтобы извлечь из него нужные данные.
        * Вроде этот снимок пригоден только для того Солюшена в котором он создан? Тогда его надо загрузить в родной Солюшен, и использовать через этот СтороннийСолюшен.  
    * Для ФайлРесурсаОбъекта - чтобы получить содержимое файла или изменить его.      







