++ Связь/Создать Связь
[template: ШаблонСвойства]
[//В РАЗРАБОТКЕ]

См. [//]
Тип: 

 
+++Дополнительная информация


+++Разработка, обсуждение и материалы
++++ создание связи между ячейками
Нужно указать две ячейки и ось связи, также прочие параметры связи. Создается экземпляр связи в памяти, помещается в список связей контейнера, списки связей ячеек, и если обе ячейки не временные, записывается в таблицу.

Перед созданием связи нужно проверить, что ее не существует. Выдать исключение/сообщение пользователю.

При создании связи одна из ячеек может быть не загружена в память - пока попробуем так.
Надо бы проверить наличие связи перед созданием - в таблице и в памяти.
Если любая связываемая ячейка временная, искать в таблице не обязательно - там не должно быть ничего.
Если любая связываемая ячейка временная, записывать связь в таблицу не нужно.
Сохранить связь в контейнере - для всех ячеек. При этом, если обе ячейки MCellA, в контейнере будет храниться связь, которая есть в таблице, и при получении списка связей ячейки каждый раз будет удаляться как дублирующая.
Так что можно бы ее не писать в контейнер. Если одна из ячеек MCellB, то связь нужна в контейнере.
Сохранить связь в ячейках - только для ячеек MCellB. При этом связь добавляется в список связей ячейки. Этот список может быть использован для каких-то операций. Такой же список можно получить из MCellA, но он читается из таблицы, это медленнее. Кстати, список получаемый из MCellA ячейки должен быть в том же состоянии, что из MCellB - для одинаковости пользовательского кода. 
Поэтому надо сделать спецификацию этого списка, он входит в пользовательский АпиСолюшена.