++ Служебная Часть Структуры Сущностей
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [//ДОПОЛНИТЬ]

Часть СтруктураСущностей, содержит ячейки и связи, образующие инфраструктуру [Солюшен]а.
Эта служебная часть обеспечивает организацию СтруктураСущностей [Солюшен]а согласно ПользовательскаяКонцепцияСолюшена. 
Она содержит [Сущность]и, [Отношение]я и [Действие]я, предоставляющие пользователю и приложению сведения об организации СтруктураСущностей и доступ к необходимым ее частям.

+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
Не представлена в коде.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
Это первый теоретический пример, пока нет опыта в создании структуры сущностей.
* rel://files/доки.jpg
* rel://files/доки1.png
* todo.концепция.сс: Перечислить, что входит в СлужебнаяЧастьСтруктурыСущностей.

В СлужебнаяЧастьСтруктурыСущностей должны быть КоллекцияЯчеек ЯчейкаОписатель.
* todo.концепция.сс: Дополнить список. См описание полей [Ячейка] и [Связь].

* Ячейка World  - начальная точка СтруктураСущностей - с нее начинаются все иерархии.
    * Ячейка System - начальная точка служебной части структуры 
        * КоллекцияЯчеек типов ячеек CellTypes
            * ячейки ЯчейкаТипаЯчейки CellType
        * КоллекцияЯчеек типов данных ячеек DataTypes
            * ячейки ЯчейкаТипаДанных ячеек CellDataType
        * КоллекцияЯчеек состояния ячеек CellStates
            * ячейки ЯчейкаСостоянияЯчейки CellState, где CellState это базовый класс состояния ячеек. Все состояния ячеек являются производными от этого класса.
        * КоллекцияЯчеек типов связи LinkAxises
            * ячейки ЯчейкаТипаСвязи LinkAxis
        * КоллекцияЯчеек состояния связи LinkStates 
            * ячейки ЯчейкаСостоянияСвязи LinkState
        * Ячейка Nothing - служебная ячейка, представляет идентификатор для использования в элементах, где нельзя назначить идентификатор, но он необходим. Возможно, это ТипПоУмолчанию.
        * ... todo.концепция.сс: добавить сюда элементы служебной структуры сущностей 
    * Ячейка Username - начальная точка пользовательской части структуры сущностей. В этой части пользователь хранит свои данные.
        * ... ячейки структуры данных пользователя 



++++Типы связей 
Пока из типов связей вводим абстракцию, агрегацию и отношение следования (для последовательностей).

++++ТипПоУмолчанию
Для создания такой СлужебнаяЧастьСтруктурыСущностей надо иметь некоторые начальные сущности для организации.
Как минимум, для создания первоначальных ячеек надо иметь ИдентификаторЯчейки, не несущий никакой нагрузки. Это ТипПоУмолчанию. То есть, ячейку, которая сама никогда не ссылается на другие ячейки, и никаких операций не предоставляет. Можно организовать необходимые идентификаторы как идентификаторы самой этой ячейки, но это может вызвать бесконечный цикл при использовании операций. Надо продумать этот вопрос.
Или можно зарезервировать идентификатор в концепции, и ничего не предпринимать для такого идентификатора.

++++Коллекция ячеек
* todo.концепция.сс: Неудачное название, надо заменить.
Ячейки, несущие служебные функции, относятся к СлужебнаяЧастьСтруктурыСущностей.
Например, ЯчейкаТипаЯчейки - обозначает различные типы ячеек. 
И чтобы находить эти специальные ячейки, их следует объединять в некоторое именованное множество.
Обычно это иерархическая структура вроде дерева, она включает в себя все ячейки некоторого назначения.
В таком виде ими проще управлять и выявлять их взаимосвязи.
Это входит в ПользовательскаяКонцепцияСолюшена, Движок не содержит для этого никаких специальных операций.
Ячейки-коллекции элементов используют агрегацию и отношение следования. В коллекцию могут входить все ячейки данной области, или только главные, или только конечные – надо потом определиться. Коллекция служит точкой обзора в данной области. Ячейки области связаны между собой отношениями.


