++ Снимок Структуры
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 

См. Двоичный файл снимка

Снимок представляет собой копию структуры, сериализованную: в двоичный файл для хранения, резервного копирования или экспорта; в текстовый или html файл для просмотра пользователем.
todo.концепция.снимки: описать текстовое представление снимка.

Структура может быть сериализована в двоичный снимок полностью, полученный снимок используется для хранения, резервного копирования или экспорта. Структура может быть сериализована частично, полученный снимок будет содержать некоторую часть общей структуры, которую можно затем удалить из общей структуры и загружать лишь при необходимости.

Снимок должен представлять мгновенную копию структуры, поэтому он должен содержать данные ячеек, находящихся в памяти, данные ячеек, находящихся в таблице, данные связей, находящихся в памяти и в таблице. Это поскольку ячейки и связи, находящиеся в памяти, могут быть не синхронизированы с записями в таблице (ячейки MCellBds), или вовсе их не иметь (временные ячейки MCellBt).

Двоичный файл снимка должен содержать заголовок - описание файла снимка, статистику снимка.Это описание предоставляется пользователю для характеристики файла снимка, чтобы пользователь имел достаточную информацию о снимке и его содержимом, о цели, для которой этот снимок создан. Подобную же информацию пользователь должен иметь и о контейнере. Такой заголовок должен быстро загружаться для отображения пользователю.
todo.концепция.снимки: Описать концепцию статистики контейнера, и производную от нее - статистики снимка.

Снимок должен содержать: 
•	заголовок-описание содержимого файла 
•	данные контейнера 
•	данные ячеек в памяти 
•	данные ячеек в таблице 
•	данные внешних относительно снимка ячеек 
•	данные связей ячеек, входящих в снимок 
•	маркер конца файла
Снимок представляет структуру ячеек, соединенных связями между собой и с ВнешняяЯчейка ячейками. 
Для полного снимка внешние ячейки - это ячейки из других контейнеров. Их идентификаторы можно получить из общего списка связей ячеек по идентификатору конечной ячейки, которая принадлежит другому контейнеру. Как дальше с ней быть - пока неясно. Есть идея хранить в снимке ее состояние для проверки идентичности при загрузке снимка, но это может быть бессмысленно в некоторых случаях; нужен опыт.
Для частичного снимка внешние ячейки находятся в этом же или других контейнерах. Для выявления внешних ячеек, и собственно для создания частичного снимка, необходимо иметь список всех ячеек, входящих в этот частичный снимок.
Для создания снимка необходимо, чтобы входящая в снимок структура или часть структуры не имела связей с временными ячейками. В противном случае внешние связи не удастся разрешить, и целостность структуры будет нарушена. 


 
