++ Снимок Ресурс
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Это ЧастичныйСнимокСтруктуры, редко используемый и подгружаемый по необходимости УчастокСтруктурыСущностей, хранящийся в ФайлРесурсаСнимка как ФайлРесурса.



+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
Для сокращения общего размера, из СтруктураСущностей можно удалить некий цельный кусок, выгрузив его в ФайлРесурсаСнимка. Этот файл будет в таком случае хранить редко используемые УчастокСтруктурыСущностей,  которые можно  загружать лишь при необходимости.
СнимокРесурс представляет собой ЧастичныйСнимокСтруктуры, См ФайлРесурсаСнимка. В него включаются ячейки и связи, которые затем удаляются из СтруктураСущностей. СнимокРесурс разгружает СтруктураСущностей от редко используемых участков. Таким образом можно создать специализированный УчастокСтруктурыСущностей, который имеет высокую сложность, но редко используется, выгрузить его в СнимокРесурс и загружать только при необходимости.
См ФайлРесурсаСнимка.
* Значит, ЧастичныйСнимокСтруктуры не будет использоваться сам по себе, а только в виде ФайлРесурсаСнимка. 
* См ТемаЧастичныйСнимокСтруктуры

+++Проблемы в концепции
* todo.снимок: Осмотреть список проблем концепции с ЧастичныйСнимокСтруктуры.
++++Невозможно прикреплять файлы.
* Такой УчастокСтруктурыСущностей должен будет содержать только данные, ну и возможно, МетодГраф и МетодСкрипт методы.
Поскольку МетодИзКода потребует сборки dll, которые должны тогда храниться вместе с ФайлРесурсаСнимка. Но у ФайлРесурсаСнимка нет собственного файлового хранилища для хранения файлов сборок. 
* И ФайлРесурса тоже нельзя использовать в УчастокСтруктурыСущностей, также поскольку у ФайлРесурсаСнимка нет собственного файлового хранилища для хранения файлов ресурсов. 
