++ Сообщение Лога
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]
Входит в: [//ПодсистемаЛога]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
++++Wiki3
СообщениеЛогаВ1
В_РАЗРАБОТКЕ

Сообщение [Лог]а должно представлять информацию о типе события, времени события, о ассоциированных событию объектах, о изменениях объектов.
Информация должна быть достаточно полной, чтобы можно было полностью повторить или обратить изменения в системе.
Предположительно, каждая операция будет иметь собственную структуру представления ассоциированных объектов.
Для полного представления об этом необходимо иметь список операций системы, опеределить для каждой операции участвующие объекты, разработать форматы представления событий, способы их повторения и отката.
+++++Сущности предметной области
•	НомерКлассаСообщенияЛогаВ1 
•	КодСобытияЛогаВ1 
•	АббревиатураСобытияЛога 
•	...

Сообщение лога состоит из: ПЕРЕДЕЛАТЬ - 
•	Кода класса сообщения - для поддержки фильтров. 
•	Кода события - какое событие произошло (функция, исключение или пользовательский комментарий) 
•	Аббревиатуры события (для пользователя) 
•	Таймштампа сообщения - когда оно добавлено в лог. 
•	Исходного состояния объекта: в HEX и в кратком текстовом описании 
•	Конечного состояния объекта: в HEX и в кратком текстовом описании 
•	Текста сообщения - для пользователя



