++ Список Тем Для Работы
[bookmarked: true]

todo: посмотреть этот список тем для работы.
Это страница техническая. Тут я хочу опробовать новый подход - каждую задачу превращаю в тему и работаю над ней. Проект очень большой и темы часто взаимосвязаны. Такие страницы темы позволяют работать более комплексно. 
Сначала стаскиваю материалы в тему, потом пытаюсь собрать их в концепцию. После решения надо разнести все результаты по правильным местам.

* ТемаВерсииДвижка - решение концепции версий и [Движок]а и СтруктураСущностей и сборок - вообще всех версий.

08.12.2016 05:55 замечания
Если тему удается сделать за 2 недели (Мой рабочий цикл примерно), то это хорошо.
А если не удается, то тема повисает, и добавляет бардака в общую кучу.
Хорошо если тема - разгребать бардак, а не создавать новые связи и материалы.
Иначе бардак растет, число недоделок увеличивается.
И надо отмечать работу в ЧегоСделано, чтобы хотя бы вернуться к теме когда-нибудь.

06.11.2017 08:15 
* ТемаПредотвращениеОдновременногоОткрытияСолюшенаНесколькимиДвижками - важно для надежности данных Солюшена.
* ОбсуждениеСопоставлениеЛогаИВерсииСолюшена
* 

06.11.2017 01:57 
* ТемаНеожиданноеПрекращениеРаботыДвижка - важно для надежности Движка и данных на нем.

22.12.2016 12:23 
* ОбсуждениеСоставСвойствСолюшена - надо уменьшить бардак в концепциях.
Но сейчас не все концепции проработаны, недостаточно данных для этой работы.
* ТемаЧастичныйСнимокСтруктуры - пробел в концепции Тапп.
* ТемаУстройствоРегистратораСолюшенов - пробел в текущей концепции, особенно применительно к [Солюшен]у.
* ТемаУправлениеФайламиСнимков - пробел в концепции снимков.
* ТемаУменьшениеРазмераФайлаПолногоСнимка - тема для проработки на следующий релиз Движка.
* ОбсуждениеРазмерДанныхЯчейки
* ТемаСпособыСозданияСолюшена - завершено пока 26.12.2016 03:10 

26.12.2016 03:12 
* ТемаСсылатьсяНаСтраницыВерсийТапп - отложить до окончания работы над концепцией.

13.01.2017 06:58 
* ТемаШифрованиеСолюшена - отложить, сейчас неактуально.
* ТемаВстроитьSqliteВДвижок

28.01.2017 01:47 
* ТемаКакИспользоватьСолюшеныВБудущем - сделано, но можно дополнить.
* ТемаРаботаЯчеекMCellA
* ТемаИзвлечьДанныеИзФайлаТоДо
* ТемаИзвлечьСтарыеМатериалыЗакончить

13.01.2019 15:00:36
* ТемаНачальноеСостояниеСтруктурыСущностей - хочу написать уже код и использовать его для тестирования движка.


