++ Статистика Солюшена
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ] 

Статистика содержит данные, дающие представление о состоянии [Солюшен]а. Число ячеек, связей, итд.
Это должно дать представление о размере и степени загруженности солюшена, чтобы пользователь мог быстро оценить возможность развития этого [Солюшен]а


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* [СтатистикаСолюшена/КоличествоЯчеекВПамяти] - число ячеек всех типов в памяти
* [СтатистикаСолюшена/КоличествоПостоянныхЯчеек] - число ячеек в таблице  - постоянных
* [СтатистикаСолюшена/КоличествоВременныхЯчеек] - число временных ячеек (в памяти)
* [СтатистикаСолюшена/КоличествоВнешнихЯчеек] - число внешних ячеек
* [СтатистикаСолюшена/КоличествоСвязейВПамяти] - число связей всех типов в памяти
* [СтатистикаСолюшена/КоличествоПостоянныхСвязей] - число связей в таблице - постоянных
* [СтатистикаСолюшена/КоличествоВременныхСвязей] - число временных связей
* [СтатистикаСолюшена/КоличествоВнешнихСвязей] - число внешних связей
* [СтатистикаСолюшена/КоличествоФайловРесурсов] - Число файлов в каталоге ресурсов солюшена
* [СтатистикаСолюшена/ОбщийРазмерФайловРесурсов] - общий размер файлов в каталоге ресурсов солюшена
* [СтатистикаСолюшена/СписокИдентификаторовСвязанныхСолюшенов] - список ИдентификаторСолюшена связанных СтороннийСолюшен. 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
* MStatistics
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* См. ОбсуждениеСоставСвойствСолюшена.
* СтатистикаСолюшена должна содержать данные, дающие представление о состоянии [Солюшен]а.
Статистика входит в параметры [Солюшен]а, ее можно получить вызовом некоторой ОперацияСбораСтатистикиСолюшена. Подобная статистика (СтатистикаСнимка) входит в состав СнимокСтруктуры, предоставляя пользователю информацию о снимке.

* todo: Нужен ли тут интерфейс сериализации?
    * Если выводить СтатистикаСолюшена как отдельную секцию ФайлСнимка, то нужен.
    * Если сделать ФайлСнимка наследником СтатистикаСолюшена, то не нужен, так как поля данных будут наследоваться как свойства снимка.
    * Если придется пересылать на РегистраторСолюшенов данные СтатистикаСолюшена, то хорошо бы их сериализовать в блок байт или включить в состав общей информации о Солюшене. См. КонцепцияМультиконтейнерность.  
* done: Нужен ли тут список ИдентификаторСолюшена внешних солюшенов - от СтатистикаСолюшена и от ФайлСнимка? 
    * Для РегистраторСолюшенов нужен - чтобы знать, доступны ли связанные СтороннийСолюшен. Чтобы сразу знать, запустится ли Солюшен или ФайлСнимка. См. КонцепцияМультиконтейнерность.
    * Да, нужен.
* Можно [СтатистикаСолюшена/СписокИдентификаторовСвязанныхСолюшенов] сделать словарем счетчиков. Все равно все содержимое солюшена надо просматривать при составлени списка.
    * Это даст более подробную картину по Солюшену: Какие в нем сторонние Солюшены и насколько используются. И сам он тоже насколько используется внутри своей Структуры сущностей.

Хранить в памяти статистику незачем, ее лучше вычислять каждый раз когда нужна. Пока можно считать состав параметров достаточно хорошим. 
Статистика хранится также в ФайлСнимка, сейчас класс заголовка снимка является производным от нее. Это наверно неправильно, класс должен включать статистику как член.


