++ Страница Старые Материалы Сим

+++Папка Работать здесь
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/Разработка Тарр24] - это должна быть самая свежая работа по проекту, она была вынесена ярлыком на рабочий стол.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/Tapp документы для переделки концепции]
* [wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/Concept1/Concept1.wiki] - последняя вики концепта проекта, тут куча незаконченной работы
* [wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/NewConcept/NewConcept.wiki] - предпоследняя версия концепта проекта, есть глоссарий.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/OldWikis] - папка со старыми вики, она тут явно как исходные материалы для прошлой работы.

* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/Concept1.vsd] - умл-диаграмма, наверно, микрософтовского проектировщика с 2005 студией.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/Description.txt] - Новая разработка документации по проекту Tapp23 Desctop
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/xproject docs.djvu] - фотки нечеткие, надо бы просмотреть, но не в первую очередь.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/ДокиТаппНовые.doc] - наброски про многоконтейнерность итд.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/методыТаппНовые.doc]
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/Связи вынесенные.txt] - идея, внести ее в вики в раздел идей.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать здесь/processed] - это папка с документами, уже внесенными в какую-то предыдущую вики и частично переработанными.

+++Папка SimWiki
[wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/SimWiki/SimWiki.wiki] - Последняя версия вики для хранения материалов по системе СИМ вообще. Есть полезные материалы, но они вероятно уже приведены в вики движка того же времени. Есть непереработанные заметки.

+++Папка Tapp23Project
* [wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp23ProjectWiki/Tapp23ProjectWiki.wiki] - вики последней попытки разработки кода движка. Содержит отчеты осмотра существующего кода и полезные замечания, которые надо учесть в концепции и в коде.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/sourceforge.zip] - страницы из соурсфоржа
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Description.txt] - описание смысла и состояния вложенных папок

++++Папка1
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_01092013/Tapp231/Tapp23_1] - код проекта
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_01092013/Tapp231/WorkDocWikiPages.zip] - хтмл-страницы вики
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_01092013/Tapp231/права.txt]
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_01092013/Tapp231/Права и мультиязычность.txt]
* [wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_01092013/Tapp231/WorkDoc/WorkDoc.wiki] - вики прошлой версии википада, не открывается.

++++Папка2
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_25072013/Tapp230/Tapp23] - код проекта
* [wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_25072013/Tapp230/WorkProjectDoc/WorkProjectDoc.wiki] - вики прошлой версии википада, не открывается.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_25072013/Tapp230/Description.txt] - описание проекта, не содержит полезной информации.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_25072013/Tapp230/Notes3.txt] - про мультиконтейнерный вариант, есть в прошлой вики
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp2_25072013/Tapp230/WorkProjectDocWikiPages.zip] - хтмл-страницы вики, есть глоссарий.

++++Папка3
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Tapp23Project/Tapp23Desktop] - код, десктопная версия проекта, начатая и брошенная.


+++Папка Старые версии
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/2003.7z] - старые материалы 2003 года.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/sim.djvu] - фотки 2003 года, тут ничего по Тапп, только СИМ. Даже в концепцию ничего не годится.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/sss_RUS.zip] - старое, но есть довольно общие решения, которые могут пригодиться для современной концепции.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/Tapp.7z] - куча - сборник исходников и документации по старым проектам. 
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/Tapp2doc.txt] - 16 апреля 2011 концептуальные материалы к начальной версии Тапп2
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/ДокиТарр1.djvu]
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/OldVersions/тарр1Методы.djvu]


+++Папка Материалы
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Materials/evax] - чья-то работа, что-то по теории ИИ или ГУЯ можно выжать.
*  [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Materials/MeraMath methods] - картинки методов мераматч
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Materials/SemanticNetworks/AIblogcontent.zip] - блог человека, который то ли реально делал нейронную сеть, то ли просто гнал опупительную пургу, как все обычно делают тут. Больше похоже на пургу. Но есть некоторые идеи по выполнению работы.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Materials/SemanticNetworks/FedoraProject.7z] - todo.материалы: осмотреть. 
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Materials/Tapp3] - Тапп версия 3 - тут не нужна.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Materials/Tapp23Doc pages] - фотки моих записей по Тапп. todo.материалы: осмотреть, но они уже могли быть включены в прошлые материалы.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Materials/Материалы для AI] - теоретические материалы по ИИ, для проекта не нужны
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Materials/Crc16C#.zip] - пример кода чексуммы
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Materials/FStest.7z] - тест функций файловой системы для менеджера ресурсов.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Materials/TouchItemPrototype.zip] - прототип интерфейса для браузера Тапп.
* [file:///V:/МоиПроекты/SIM/Materials/ИС Дракон - выжать что-то полезное.7z] - тут можно выжать что-то полезное для гуя или теории ИИ, но очень много туфты.



























