++ Таблица Связей Бд
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
++++1
Поля таблицы
[//В РАЗРАБОТКЕ] - состав и использование полей не утверждено
* первичный ключ 
* идентификатор связи
* идентификатор надячейки
* идентификатор подячейки
* идентификатор оси связи
* идентификатор состояния связи
* флаг активности связи
* сервисное значение
* строка описания связи
* дата создания связи
* дата модификации связи

Индексы
* Первичный индекс
* Индекс по идентификаторам связей - уникальные идентификаторы связей, индекс для быстрого поиска связей по идентификатору.
* Индекс по идентификаторам надячеек - неуникальные идентификаторы ячеек, индекс для быстрого доступа.
* Индекс по идентификаторам подячеек - неуникальные идентификаторы ячеек, индекс для быстрого доступа.
* Индекс по идентификаторам над- и подячеек - неуникальные идентификаторы ячеек, индекс для быстрого доступа.





++++astra
Link Table

Запросы

-добавить запись связи
-изменить запись связи
-удалить запись связи
-выбрать связи по шаблону 
