++ Тема Версии Движка
[//В РАЗРАБОТКЕ]
Тут надо разработать концепции версий и [Движок]а и СтруктураСущностей и сборок - вообще всех версий.

Сейчас я свел все в правильные сущности, осталось дочистить мелкий мусор и тодо-задачи выполнить по возможности.

+++Описание темы
Здесь перепутались:
* ВерсияАрхитектурыДвижка - См. СписокРежимовЭксплуатацииСолюшена
 
Сущность версии и сущность представление версии сейчас разделены:
* *Версия движка как механизма*, на котором работает СтруктураСущностей - ВерсияДвижка, СписокВерсийДвижка
* ОбозначениеВерсииДвижка, называемое версия движка. См. ВерсияДвижка, СписокВерсийДвижка.  - набор цифр, обозначающих версию.
 
* ВерсияАрхитектурыСтруктурыСущностей См ВариантыАрхитектуры, ВерсияСолюшена.
* ОбозначениеВерсииАрхитектурыСтруктурыСущностей, См. ВерсияСолюшена  - набор цифр, обозначающих версию.
* ВерсияДанныхСтруктурыСущностей, как мгновенное состояние данных [Солюшен]а. См. ВерсияСолюшена.
* ОбозначениеВерсииДанныхСтруктурыСущностей - набор цифр, обозначающих версию.
 
+++Миниглоссарий
Для быстрого доступа к страницам и сущностям темы добавьте сюда ссылки на страницы вики.
* ГлоссарийПроекта
* ВариантыАрхитектуры - ничего нет вроде пока
* СписокВерсийДвижка - список инкрементных версий Тапп - есть тодо
    * СтраницаОписанияВерсииТаппБар - есть тодо
    * СтраницаОписанияВерсииТаппШкаф
* ВерсияДвижка - страница сущности версии движка.  - есть тодо
    * НомерВерсииДвижка 
    * НомерПодверсииДвижка
    * НомерРевизииДвижка 
    * НомерСборкиДвижка
* ОбозначениеВерсииДвижка  - есть тодо 
* ВерсияСолюшена - почти синоним для версии структуры сущностей.  - есть тодо
    * НомерВерсииСолюшена 
    * НомерПодверсииСолюшена
    * НомерРевизииСолюшена
    * НомерШагаСолюшена он же ШагБазы
* ОбозначениеВерсииСолюшена
* СписокРежимовЭксплуатацииСолюшена - тут надо перечислить и описать варианты исполнения движка. 
    * ВстраиваемаяВерсияДвижка - вариант исполнения движка.
    * ЛокальнаяВерсияДвижка - вариант исполнения движка.
    * СервернаяВерсияДвижка
* ГлоссарийПроекта - каталог сущностей проекта
* ИдентификаторСолюшена - участвует в версии структуры сущностей.
* КонцепцияМультиконтейнерность
* ПланПроекта

+++Проблемы
todo: Надо проработать все задачи, поставленные в страницах сущностей этой темы.

Вообще говоря, тема пустяковая, она отражает общие мои проблемы в работе над проектом.
todo: Надо перечислить эти проблемы и придумать устойчивый механизм, как их решить.
    * Совмещение сходных по названию понятий из-за одинаковости названия.
    * Сложно выделить проблемы из общего набора сущностей.
    * Сложно начать работу, так как нужно сначала восстановить в памяти контекст проекта.
    * Долго забывать контекст проекта после решения задачи.
    * Недостаточно четкие определения задач и сущностей.
    * Недостаточная последовательность работы, много отвлечений на попутные задачи.

+++Материалы
++++Исходный текст задачи
Надо сделать систему версионирования Тапп.
Чтобы уже эту тему закончить.

Сделано: выбросить старые расклады версий. Начать все нумерации с 0.

Всего можно предположить несколько ВерсияАрхитектурыДвижка.
Сейчас надо делать самую простую: внутрипроцесную, на AccessСУБД или SqliteСУБД.
Надо вообще перечислить и описать возможные версии и их функциональность в СписокРежимовЭксплуатацииСолюшена.
Эти версии будут различаться названиями сборок.
А продукт будет один и тот же, Тапп23.













