++ Тема Частичный Снимок Структуры
[//В РАЗРАБОТКЕ]
Тут надо разработать концепцию относительно ЧастичныйСнимокСтруктуры.
Сейчас эта концепция выглядит недоделанной.
Как создать файл - ясно, но где его использовать, зачем он нужен, какие ограничения и выгоды - непонятно и рассеяно по всей куче материалов.
Надо все это собрать тут и доработать концепцию.

+++Ссылки
* СнимокРесурс
* КонцепцияСнимков
* ЧастичныйСнимокСтруктуры
* ФайлСнимка
* УчастокСтруктурыСущностей

+++Материалы
++++Внешние ячейки снимка
* Для ПолныйСнимокСтруктуры - это ячейки из других контейнеров. Их можно получить из общего списка связей ячеек, по ИД конечной ячейки, принадлежащей другому контейнеру. Но как с ней работать - нет концепции и опыта.
    * Нужна функция в КоллекцияСвязейЯчейки, которая отбирает внешние связи ячейки. Или в КоллекцияСвязейКонтейнера.
* Для ЧастичныйСнимокСтруктуры - это ячейки, связанные с ячейками, входящими в этот снимок. Если известны все ячейки, входящие в снимок, то можно выявить ВнешняяЯчейка ячейки. Это нужно, чтобы убедиться, что внешние ячейки не временные - то есть, для частичного снимка потребуется список ячеек входящих в снимок.
todo.концепция.снимки: Надо придумать лучшее название для ячеек, связанных с ячейками, входящими в частичный снимок.

+++Наброски
Для сокращения общего размера, из СтруктураСущностей можно удалить некий цельный кусок, выгрузив его в ФайлРесурсаСнимка. Этот файл будет в таком случае хранить редко используемые УчастокСтруктурыСущностей,  которые можно  загружать лишь при необходимости.
СнимокРесурс представляет собой ЧастичныйСнимокСтруктуры, См ФайлРесурсаСнимка. В него включаются ячейки и связи, которые затем удаляются из СтруктураСущностей. СнимокРесурс разгружает СтруктураСущностей от редко используемых участков. Таким образом можно создать специализированный УчастокСтруктурыСущностей, который имеет высокую сложность, но редко используется, выгрузить его в СнимокРесурс и загружать только при необходимости.
См ФайлРесурсаСнимка.
* Значит, ЧастичныйСнимокСтруктуры не будет использоваться сам по себе, а только в виде ФайлРесурсаСнимка. 
* См ТемаЧастичныйСнимокСтруктуры

+++Проблемы в концепции
* todo.снимок: Осмотреть список проблем концепции с ЧастичныйСнимокСтруктуры.
++++Невозможно прикреплять файлы.
* Такой УчастокСтруктурыСущностей из ЧастичныйСнимокСтруктуры должен будет содержать только данные, ну и возможно, МетодГраф и МетодСкрипт методы. Поскольку МетодИзКода потребует сборки dll, которые должны тогда храниться вместе с ФайлРесурсаСнимка. Но у ФайлРесурсаСнимка нет собственного файлового хранилища для хранения файлов сборок. 
* И ФайлРесурса тоже нельзя использовать в УчастокСтруктурыСущностей из ЧастичныйСнимокСтруктуры, также поскольку у ФайлРесурсаСнимка нет собственного файлового хранилища для хранения файлов ресурсов.