++ Тема Способы Создания Солюшена
[//ЗАВЕРШЕНО] - решения приняты и внесены в документацию.
Способы создания солюшена

++++Создание солюшена с нуля
Выполняется создание солюшена созданием ячеек и связей вручную или с помощью некоторого алгоритма.

++++Импорт структуры сущностей из этого же солюшена
ИдентификаторСолюшена не меняется.
Это полностью относится к Загрузка солюшена из ФайлПолногоСнимка.

++++Импорт структуры сущностей из уже существующего солюшена
Это Загрузка Солюшена из ФайлПолногоСнимка, но с другим ИдентификаторСолюшена.
Это позволяет получить еще один Солюшен, не наполняя его с нуля.
Этот способ позволяет импортировать в пустой Солюшен некоторое НачальноеСостояниеСтруктурыСущностей, сохраненное в  ФайлПолногоСнимка. Такой способ позволяет не создавать это НачальноеСостояниеСтруктурыСущностей через КодДвижка. Так как  НачальноеСостояниеСтруктурыСущностей есть результат ПользовательскаяКонцепцияСолюшена, и реализовать ее в КодДвижка слишком трудоемко.

При такой загрузке в содержимом из ПолныйСнимокСтруктуры меняется ИдентификаторСолюшена на идентификатор этого нового солюшена.
ИдентификаторСолюшена из снимка берется в его ЗаголовокСнимка. ИдентификаторСолюшена текущего солюшена берется из НастройкиСолюшена. Соответственно, в каждой ячейке и связи из снимка ИдентификаторСолюшена снимка меняется на ИдентификаторСолюшена контейнера.

Вопрос: это будет отдельная функция контейнера, или объединить ее с обычной функцией загрузки снимка?
* Можно объединить в один алгоритм. Если ИдентификаторСолюшена в снимке и контейнере совпадают, то обычная загрузка. А если не совпадают, то загрузка с заменой ИдентификаторСолюшена.
* И тогда ИдентификаторСолюшена контейнера, данный при создании нового пустого Солюшена, или имеющийся старый при очистке Солюшена сохранится. Изменится только ВерсияСолюшена на версию из ФайлПолногоСнимка.
    * Значит, при очистке Солюшена ИдентификаторСолюшена не изменяется.
    * Следовательно, при создании Солюшена ИдентификаторСолюшена назначается один раз на весь его жизненный цикл.    

+++++Возможные проблемы
* Если СтруктураСущностей из ФайлПолногоСнимка не экспортирует никуда свои ячейки и связи, то проблем не будет.
* Если экспортирует, то эти идентификаторы в других Солюшенах не изменятся и будут указывать на элементы структуры сущностей того Солюшена, с которого взят импортируемый снимок. То есть, ничего не изменится для них.
    * Но для текущего солюшена такая замена идентификаторов означает создание связей с СтороннийСолюшен, о чем этот СтороннийСолюшен не знает. Поэтому надо такие связи отдельно обрабатывать еще до импорта снимка. Чтобы пользователь просмотрел эти связи и принял решение: разорвать или сформировать их.
    * Связь может быть нужна или не нужна. Если связь не нужна, ее надо удалить. Если связь нужна, ее надо создать для обеих Солюшенов.
    * Но пользователь не может точно сказать, нужна ли связь, пока не просмотрит СтруктураСущностей этого снимка, чтобы выявить смысл и работу таких связей. Значит, надо сначала загрузить снимок в солюшен, а потом запрашивать согласование внешних зависимостей.
    * Получается, надо перед запуском импорта снимка предупредить пользователя о наличии внешних связей этой СтруктураСущностей. Чтобы пользователь мог отказаться от импорта. А после импорта вывести пользоватею список требующих разрешения внешних связей (зависимостей). Чтобы пользователь их вручную разгребал.
    * Ну, конечно, если таких зависимостей нет, то все будет гладко.  