++ Текстовый Лог
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В АРХИВЕ]

Текстовая версия Лога Солюшена. Пришла из старых версий Движка (Тапп2, Тапп23).
Сейчас решено заменить ее на ДвоичныйЛог. 
Эта страница оставлена для архивных целей.  

+++Пространство имен
* todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
* todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
ТекстовыйЛог имеет CSV-формат.
ТекстовыйЛог состоит из последовательности записей ЗаписьЛога сеансов СеансЛога, которые содержат записи ЗаписьТекстовогоЛога сообщений ТекстовоеСообщениеЛога. Каждая ЗаписьТекстовогоЛога состоит из полей, разделенных разделителем. Каждое ЗаписьТекстовогоЛога размещается на одной строке.
Каждое ЗаписьТекстовогоЛога должно иметь все возможные поля, хотя бы пустыми, и не содержать в них символов-разделителей.
ЗаписьТекстовогоЛога записывается в ФайлЛогаСолюшена StreamWriter-ом, которому можно указать КодировкаТекстовогоЛога выходного файла. Желательно ее не менять в процессе работы. КодировкаТекстовогоЛога прописать в коде или хранить в НастройкиСолюшена. 
Таким образом, КодировкаТекстовогоЛога можно указать только при создании [Солюшен]а и в дальнейшем нельзя менять. Или же ее надо указывать в начале каждой СеансЛога, но тогда просмотр и поиск в фале лога будет более сложным и медленным. Решение: Лучше определять ее при *создании Солюшена* и в дальнейшем не менять. 
Для представления двоичных данных в ТекстовоеСообщениеЛога и ЗаписьТекстовогоЛога, используется HEX-формат.
    * Лучше кодировать байты в Base64 представление - так компактнее.
Для сокращения размера лога можно отключать вывод в ТекстовыйФайлЛога поля текстовых описаний из ТекстовоеСообщениеЛога и ЗаписьТекстовогоЛога. 

Сериализация данных ячейки в текст для ТекстовыйФайлСнимка или для [Лог]а или для показа пользователю должна будет использовать МетодОбработчикЯчейки обработчики из ячеек ЯчейкаТипаДанных.
Однако поскольку конвертеры типов данных ячейки являются частью СтруктураСущностей, для представления БлокДанныхЯчейки придется использовать только двоичный/HEX формат. Это удобно для *отката транзакций* и восстановления СтруктураСущностей, но неудобно для анализа и отладки, тем более если вся система неработоспособна.

ТекстовыйЛог имеет больший размер, худшую детализацию, плохую анализопригодность, но хорошую наглядность. Ошибки в реализации (коде) не могут сделать ТекстовыйЛог нечитаемым, и могут быть визуально обнаружены. Поэтому рекомендуется использовать такой тип лога только при начальной отладке системы.
    * Предлагается не реализовывать ТекстовыйЛог, поскольку ФайлЛогаСолюшена будет слишком длинным. Проще сделать УтилитаПросмотраЛога для просмотра ДвоичныйЛог.
