++ Текст Четыре

005
Сначаа надо собрать все полезные документы в одном месте как материалы для проекта.
Потом надо просмотреть их и разнести по темам и подсистемам проекта.
Часть документов можно отправить в музей.
Остальные надо свести в концептуальные тексты.

007
Надо описать десяток применений проекта. Где я его могу использовать и что я от него ожидаю.
Как он будет использоваться и какие задачи я могу решить с его помощью.
Надо собрать вместе примеры применения Тапп и проработать требуемый функционал движка. 
Функциональные требования к проекту. Это надо оформить ссылками, чтобы было ясно, чем обусловлено то или иное функциональное требование.

033
Зачем мне движок тапп.
Собирать и реструктурировать различные данные. Коды стандартных элементов , свойства радиодеталей, итд.
Я бы заносил их в контейнер соответсвующий и связывал их между собой. Постепенно накапливать, чтобы образовалась насыщенная информацией система данных.
Пока этот граф данных выглядит как самоцель. а что с ним делать - я пока не знаю.

034
в 2010 эта тема только обсуждалась мною, ее целесообразность. 
В то время на рынке не было никаких вариантов, а интернет-проекты нуждались в подобной системе. 
С тех пор пошло 5 лет, подобные системы появились. 
хотя они все еще уступают моему проекту, но они уже есть на рынке. 
У них есть аудитория, фишки, пользователи и они приносят деньги. 
А мой проект застрял в болоте мелких дел, которые я тоже не делаю.


037
Всю документацию по Тапп надо свести в один большой объем работ.
И пилить, постепенно планомерно пилить.
Еще я не могу фиксировать комментарии к процессу работы - у меня нет средства, которое позволяло бы записывать комментарии в процессе работы, и привязанные к частям этого процесса.
А это было бы полезно.
И все заметки надо держать в одном месте, а то везде лежат копии одной и той же заметки, и я ее по пять раз обрабатываю. Надо централизованно хранить мои заметки и таскать ссылки на них вместо самих заметок.




064
Будет универсальная интегрированная сеть данных, в которой легко производить различные операции.
Если ее использовать в интернете, потребуется безопасность и права пользователей.
Надо придумать что-то, совсем не техническое, чтобы пользователи делали за меня работу, которая нужна им.

