++ Тема Как Использовать Солюшены В Будущем
[//ДОПОЛНИТЬ] - большая часть задач выполнена, остальные переведены в тодо-теги для последующего выполнения.

Надо придумать и описать, как использовать Солюшены после их создания.
Солюшен это некоторый объем данных предметной области.
И сам такой солюшен после заполнения будем хранить в некоем хранилище файловом.
В каком виде и что с ним делать?

++++Солюшен как единица данных
* Солюшен это единица - блок данных. 
* Весь Солюшен надо собрать в один файл - архив. Вместе с файлами ресурсов и вообще весь КаталогСолюшена.
* Затем этот архив хранить на каком-то диске, чтобы в будущем он пригодился. 
* Для использования такой архив Солюшена надо распаковать и развернуть на некотором [Движок]е.
* Также такой архив можно было бы передавать-продавать, но это сейчас не существенно.
* ПолныйСнимокСтруктуры бесполезен для хранения [Солюшен]а, если Солюшен содержит любые ФайлРесурса.
    * Если же нет ФайлРесурса, то можно хранить в качестве копии Солюшена ПолныйСнимокСтруктуры. Но поскольку снимок без лога, то такой архив должен быть законченным блоком данных, а не для работы и доделок-переделок.

++++Различные версии подсистем
* Некоторые подсистемы я могу отделить от собственно [Движок]а как модули.
    * Такие подсистемы должны иметь собственные версии строения.
    * Это на 29.01.2017 01:20 подсистемы ресурсов, снимков, лога.
* Введение версий подсистем позволяет различать их улучшенные версии. 
* Следовательно, Солюшен должен иметь версии Движка, Солюшена, подсистемы Лога, подсистемы Снимков, Ресурсов. Эти версии будут обозначать форматы соответствующих файлов.
    * Форматы файлов должны быть описаны в документации к версии подсистемы или проекта.
    * Остальные подсистемы пока нельзя выделить в самостоятельные модули, и они будут версионироваться обобщенно в ВерсияДвижка. 
* Версии должны вписываться в файлы лога и снимков и ФайлСолюшена.
* При чтении файлов надо проверять их версии форматов на соответствие.
    * У каждого файла должен быть ШапкаФайла, где хранятся различные сведения.
    * Номер версии формата файла должен располагаться в ШапкаФайла.

++++Хранение версий 
* Разные версии движка могут использовать разные версии подсистем.
* Все эти версии должны учитываться и строго управляться в некотором документе или странице вики.
    * Лучше в отдельном документе. 
    * Каждая версия должна содержать описание ее сути.
* Все версии исходного кода Тапп и скомпилированные двоичные файлы проекта должны храниться строго управляться. 
    * Это чтобы можно было использовать любую старую версию для разворачивания архива с солюшеном.
    * Такое хранилище для Тапп будет занимать много места на диске.

+++Обсуждения
++++Обсуждение раздельные или совместные обозначения версий 
* Надо решить, добавить ли поля Обозначение версии подсистемы Лога, Ресурсов, Снимков в ФайлСолюшена.
    * Или описать эти версии только в ВерсияДвижка? То есть, все эти версии будут входить в ВерсияДвижка, а сами по себе будут использоваться внутренне - только при разработке кода?
    * А как проверять версии при открытии файлов, при проверке формата файлов? 
        * Тогда их надо где-то внутри кода хранить?
    * И в одном движке можно реализовать поддержку разных версий подсистем?
        * Основной формат один, а импорт-экспорт может быть в несколько форматов.
        * То есть, все можно собрать в одну ВерсияДвижка, а версии подсистем описывать в документации и в коде зашить версии для проверок.
    * Так, как тогда совместимость версий Движка проверять? Как ее поддерживать?
    * Очень много путаницы это все создаст в будущем, если будет использоваться.
    * *Выводы:*
        * Нет.  ВерсияДвижка будет включать в себя все версии подсистем.      
        * Надо описывать версии подсистем в коде и в документации проекта.
        * Подсистемы модульно разрабатываются отдельно собственными вложенными проектами. 

++++Обсуждение выявление паттерна 
* Вот эта работа по созданию оснастки для Версии очень шаблонная. Можно прямо шаблон-инструкцию составить на будущее, как Добавить в проект Версию чего-либо. Тут сейчас три раза надо сделать одинаковую работу.
* Это надо операции обобщить в этапы, и описать их.
* Вот потом версии в проект добавлять будет проще, но все же это и сложно. И анализ ситуации все равно надо проводить, иначе можно этот шаблон неправильно применить.
* К такому шаблону надо начальные условия, при которых его можно использовать.
* И конечные результаты тоже надо описать, чтобы контролировать правильность исполнения шаблона было проще.
* Но все это так трудоемко в итоге, что создать шаблон с нуля непросто. И это годится только для часто используемых работ. А версии редко требуются. Вот какие-то другие шаблоны возможно были бы полезнее.
* Тут сейчас можно просто совершенствовать тему шаблонов. Авось где-нибудь пригодится.
* Оказалось, изложенный здесь план процесса недостаточно подробен для составления паттерна. Реально работы вдвое больше было сделано. 

    
+++Задачи
Надо осмотреть и дополнить эти задачи. Я что-то упустил здесь при планировании. И тем более что-то упущу при исполнении. 
    * 29.01.2017 11:41 Так и оказалось, но исправлять тут план уже не буду.
    * Большая часть задач выполнена, остальные переведены в тодо-теги для последующего выполнения.
* Создать поле, хранящее Версию подсистемы, в каждом менеджере подсистем Лога, Ресурсов, Снимков. - ок
    * Как константу, вшитую в код, и меняемую лишь при переделке кода движка. - ок
    * Предупредить текстом, что нельзя это переносить в НастройкиСолюшена, так как это не настройки. А то я могу и забыть об этом, в таком сложном проекте, это не очевидно. - ок
* Найти или создать сущность Заголовок файла для каждой подсистемы. - ок
    * Добавить в него поле версии подсистемы, если его там еще нет. - ок
* Создать страницу СписокВерсийПодсистемыЛога, поместить ее в КонцепцияЛога. - ок
* Создать страницу СписокВерсийПодсистемыСнимков, поместить ее в КонцепцияСнимков. - ок
* Создать страницу СписокВерсийПодсистемыРесурсов, поместить ее в КонцепцияРесурсов. - ок
* Создать страницу ВерсияПодсистемыЛога, поместить ее в КонцепцияЛога и ГлоссарийПроекта. - ок
    * Описать способ нумерации версий и назначить первую версию. - тодо
    * Описать способ проверки соответствия версий. - тодо
    * Поместить ссылку в соответствующий Список версий подсистемы - ок    
* Создать страницу ВерсияПодсистемыСнимков, поместить ее в КонцепцияСнимков и ГлоссарийПроекта. - ок
    * Описать способ нумерации версий и назначить первую версию. - тодо
    * Описать способ проверки соответствия версий.- тодо
    * Поместить ссылку в соответствующий Список версий подсистемы    - ок
* Создать страницу ВерсияПодсистемыРесурсов, поместить ее в КонцепцияРесурсов и ГлоссарийПроекта. - ок
    * Описать способ нумерации версий и назначить первую версию. - тодо 
    * Описать способ проверки соответствия версий.- тодо
    * Поместить ссылку в соответствующий Список версий подсистемы - ок
* Добавить все ссылки на страницы версий на страницу ВерсияДвижка так, чтобы легко было к ним перейти оттуда. - ок
* Добавить ссылки между список версий подсистемы Х и Версия подсистемы Х, чтобы легко переходить от общего к частному и наоборот. - ок
* Добавить в каждую концепцию подсистемы предложение о проверке версии в файлах на соответствие версии, хранящейся в подсистеме. - ок
