++ Тип По Умолчанию
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [//ДОПОЛНИТЬ]

Специальный ИдентификаторЯчейки, используемый для построения СтруктураСущностей. 
Введен для развязывания цепочки зависимостей ТипЯчейки ячеек или ТипСвязи связей.
Его значение должно игнорироваться.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
Является зарезервированным объектом класса [MCellID]
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
Свойства, типы и другие характеристики элементов ЭлементСтруктурыСущностей являются самостоятельными сущностями, и также представлены в виде ячеек. Чтобы ввести новый тип, нужно как-то вписать его в существующую систему. Поскольку первоначально никаких сущностей в базе нет, ячейкам назначается ТипПоУмолчанию. Он является частью СлужебнаяЧастьСтруктурыСущностей.
Способы реализации:
 а)Просто игнорировать значение ТипПоУмолчанию при выполнении операций - потребуется реализовать это в каждом коде.
 б)Реализовать его поддержку в коде [Движок]а.
 в)Предусмотреть в теории ТипПоУмолчанию, его МетодОбработчикЯчейки обработчики, как пустые. Если нельзя обойтись, создать такой тип вместе с НачальноеСостояниеСтруктурыСущностей.
 г)Поставлять вместе с [Солюшен] минимально необходимый набор сущностей, в случае если они окажутся взаимозависимы.
