++ Точка Входа В Проект
Эта страница специально для входа в проект после перерыва. Она должна быть прочитана, чтобы восстановить контекст работы над проектом и состояние проекта.

+++Полезные страницы
* ДвижокТаппВики - Главная страница проекта.
* МодельКомпонентовСистемы
* МодельКомпонентовДвижка
* СписокТемДляРаботы - попробуем пилить эту кучу бардака по мелким темам
* ЧегоСделано - дневник-лог для записи заметок о проделанной работе. Использовать при работе с планом.
* 


+++Состояние проекта
Сбрасывать тексты периодически в ЧегоСделано, чтобы и не захламлять страничку, и сведения не терять.
 
На 10.11.2017 04:20  
* Накидываю код прототипа кода для КонцепцияЛога. Сейчас там пробелы в процессах инициализации подсистемы лога, и я выявил основные проблемы.
    * Нет концепции устройства СеансЛога из ФайлЛогаСолюшена из ЗаписьЛога. 
        * Надо это разработать. Создать страницу ТемаУстройствоСеансЛогаИзЗаписьЛога и стаскать на нее первичные материалы. Устройство Файла снимка может тут пригодиться как пример.
        * Нет, надо проработать это в КонцепцияЛога. Так меньше работы получится.
    * Нет концепции устройства СеансЛога из сеансов и транзакций. 
        * Надо это разработать. Создать страницу ТемаУстройствоСеансЛогаИзСеансовИТранзакций и стаскать на нее первичные материалы.
        * Нет, надо проработать это в КонцепцияЛога. Так меньше работы получится.
    * Нужно тему блокировок пользователей внести в вики для будущего использования.
    * Нет некоторых объемных классов из Движок, поэтому код не получится сделать совсем законченным.
* Также заметно, что весь этот прототип еще надо будет переделывать, оптимизировать состав классов, члены классов, функции и их алгоритмы. Сейчас это очень формальная архитектура, пока не проработана вся концепция целиком, оптимизация только мешает. А вот когда все решения будут найдены, тогда можно их оптимизировать - они уже записаны, работоспособны и могут быть подвергнуты неспешному анализу и переделкам.  
* Разработка кодов классов сообщений [//КатегорияСообщенияЛога] становится отдельной существенной работой. И должна быть описана в КонцепцияЛога.
  
 
На 28.10.2017 08:14 
* 355 тодо-задач и 3 вопроса.
* По ПланПроекта последняя выполняемая задача: ЗадачаСозданияКонцепцийПодсистем - ЗадачаВторойПроходОбработкиКонцепцийПодсистем.
* сейчас я остановился на создании прототипа кода для КонцепцияЛога. Это должен быть быстрый рывок по теме, но с возможностью повторно использовать результаты в других проектах.
    * Чую, это окажется очередной бесполезный рывок в никуда. Ну, что-то полезное все же можно будет извлечь. А то сейчас это не концепция, а просто бездонное болото непонимания. 
    * Проект: [file:///V:/МоиПроекты/ДвижокТапп/РаботатьЗдесь/LogSystemTest/LogSystemTest.sln]
    * Проект встал, поскольку надо проработать концепцию - она совсем отсутствует, и писать код слишком сложно.
        * Поэтому сейчас разгребаю ПодсистемаЛога - собрал на ней ссылки на страницы, входящие в подсистему, и надо их теперь переработать. Оказалось, собственно страниц с материалами немного, остальная куча - страницы глоссария. А впечатление неподъемности происходит от большого количества взаимозависимостей сущностей. Из-за этого контекст работы очень большой, и я быстро устаю. Но теперь я могу сфокусироваться на этих нескольких страницах, и все же запилить концепцию. Хотя бы в первом приближении.
        * Решил вынести тексты в раздельные страницы по главам. Поэтому сделал план документа и страницы разделов. На эти страницы перетаскиваю материалы концепции и немного их переделываю. Но получается плохо - то слишком много реализации, то слишком мало. Хотя объем концепции немного сокращается, это уже хорошо.  Наверно, потребуется несколько таких переделок, чтобы получилось именно то что нужно - и общая информация и конкретика, раздельно и в меру, и там где надо.
* Решил избавиться от концепции ТекстовыйЛог, но не удалить, а заменить на КаналСообщенийЛога с ТекстовоеСообщениеЛога. Чтобы приложение могло показывать пользователю лог текстом прямо во время работы.
    * А сами страницы о текстовом логе теперь не нужны в концепции. Тексты в них (и с ними) надо осмотреть на наличие материала для КаналСообщенийЛога, извлечь материал, а сами тексты удалить. 
* Полезное: 
    * ОбсуждениеСхемаМногопользователейТаппБар 
    * КонцепцияЛога
    * ВременныйГлоссарийПодсистемыЛога