++ Транзакция Пользователя
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]
Входит в: ПодсистемаЛога

Тематическая группа операций пользователя с возможностью их отмены.
Является подклассом ТранзакцияСолюшена, поэтому как термин существует только внутри [Движок].



+++Пространство имен
* todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
* todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* ИнтерфейсСериализации - для использования в ЗаписьЛога.
* ПолеИдентификаторЗаписиОНачалеТранзакции типа ИдентификаторЗаписиЛога
* ПолеСостояниеТранзакции типа ЕнумСостояниеТранзакции
* ПолеИдентификаторАгента типа String - ИдентификаторАгента.
* ПолеРодительскаяТранзакция типа ТранзакцияПользователя. ?
* ПолеСеансПользователя типа СеансПользователя. ?
* ПолеИдентификаторТранзакции типа String.
* ПолеОписаниеТранзакции типа String - текстовое описание работы, которая будет происходить в транзакции. Для пользователя, для диагностики и отладки.

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* Объект ТранзакцияПользователя содержит поле ИдентификаторЗаписиОНачалеТранзакции типа ИдентификаторЗаписиЛога. В этом поле хранится идентификатор ЗаписьЛога о начале транзакции. Хотя этот объект ТранзакцияПользователя хранится не в логе, он передается в лог для доступа к информации о транзакции.
* В ЗаписьЛога о начале транзакции должно быть указано состояние транзакции: Начата, Завершена, Отменена, Неизвестное. Это поле используется ИнтерпретаторЛога для быстрого перехода внутри лога. Это поле надо внести в объект ТранзакцияПользователя, так как он выводится как часть ЗаписьЛога.
* Поскольку объект ТранзакцияПользователя выводится как часть ЗаписьЛога, он должен поддерживать ИнтерфейсСериализации.
* Транзакции могут быть вложены друг в друга.
    * todo: как извлечь информацию о родительской транзакции из ЗаписьЛога о начале транзакции? 
* Действие Транзакции должно полностью покрывать весь Солюшен.
* Транзакции должны называться уникальными в пределах СеансПользователя именами.  