++ Файл Ресурса
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Это файл, помещенный в ХранилищеРесурсовСолюшена КаталогРесурсовСолюшена.
Называется (переименовывается) ResFileID.* - расширение берется от исходного файла, а имя заменяется на идентификатор ресурса.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
См. КаталогСолюшена
Файл ресурса хранит сериализованную информацию, которая используется для работы СтруктураСущностей или для пользователя. Ресурс имеет уникальное имя, и если он импортирован, сохраняет свое расширение.
Ресурс может быть создан системой, для хранения некоторой информации. 
ЧастичныйСнимокСтруктуры может быть ресурсом и хранить некие очень редко используемые структуры ячеек.
 
Файлом ресурса может быть любой файл, который потребовалось включить в проект как часть СтруктураСущностей.
В СтруктураСущностей файл представлен ячейкой файла ресурса, которая должна иметь специальный тип, определенный пользователем для представления файлов. Ячейки, описанные в файлах ресурсов, интерпретируются в соответствии с этим типом. Механизм этой интерпретации пока не определен.


  
 


