++ Файл Лога Солюшена
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ] - Устарело, переделать в соотвествии с новой КонцепцияЛога.
Входит в: [//ПодсистемаЛога]

Файл лога хранит записи о событиях в [Солюшен]е.
Называется ProjectName.No.log по НазваниеСолюшена, номер файла лога, расширение log


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
См. КаталогСолюшена
todo.концепция.лог: как назначается и что означает НомерФайлаЛога в НазваниеФайлаЛога?
    * Это порядковый номер файла лога, чтобы держать в каталоге много файлов и находить самый последний.
    * Это все равно надо переработать, учитывать сеансы пользователя.
todo.концепция.лог: Что такое СеансЛога, СеансПользователя и как их в логе использовать? 

+++Устаревшее
++++Wiki3 Файл Лога В1

*Файл лога* состоит из 
•	ШапкаФайлаЛога, описывающий файл лога и [Солюшен]
•	Записей о событиях, в хронологическом порядке

Записи событий организованы в сеансы СеансЛога, но средств этой организации в файле нет.
СеансЛога начинается с *записи о начале сеанса*, и заканчивается *записью об окончании сеанса*.
Хорошо бы указывать в начале СеансЛога состояние (переменные) контейнера.

Поскольку файл лога (обе версии) будет иметь большой размер, его следует делить на части. То есть, если перед началом СеансЛога или началом добавления записи размер файла больше некоторого порога ПределРазмераФайлаЛога, создается новый файл лога. Имя файла лога должно содержать ПорядковыйНомерФайлаЛога, по которому можно собрать все файлы лога. Хотя, в NTFS допустимый размер файла может быть более размера диска, так что нет смысла разделять лог. Но надо подумать.

+++++Двоичный файл лога
ДвоичныйФайлЛога - Основной файл лога для всех применений.



+++++Символьный файл лога
ТекстовыйФайлЛога служит для краткого представления пользователю основных событий системы в течение одного СеансЛога.
Этот файл в основном для грубого контроля.
Файл перезаписывается в начале нового СеансЛога.
Файл имеет фиксированное имя и расширение, хранится в КаталогЛоговСолюшена. 
Имя файла прописано в проперти в МенеджерСолюшена, чтобы обеспечить доступ к логу.
Предлагается включать его по желанию пользователя, на период отладки, чтобы не тормозил систему. 
А лучше его вообще не делать, вместо этого для ДвоичныйФайлЛога сделать просмотрщик с поиском.

+++++Операции
todo.концепция.лог: осмотреть класс лога в коде и принести сюда функции оттуда. А то тут наброски.
•	Открыть файл для записи 
•	Вывести в файл шапку 
•	Закрыть файл 
•	Открыть файл для чтения 
•	Прочитать одну запись лога 
•	Найти запись по параметрам 


