++ Файл Солюшена
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [ДОПОЛНИТЬ] - дополнить описания, расставить ссылки на сущности глоссария

Файл, представляющий Солюшен с точки зрения пользователя. Создается автоматически при создании нового Солюшена.
Файл солюшена хранит НастройкиСолюшена, необходимые для запуска [Движок]а, и для отображения пользователю при выборе Солюшена.

+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* поля из НастройкиСолюшена
* [//ФайлСолюшена/Конструктор]
* [//ФайлСолюшена/ИнтерфейсСериализации]
* [//ФайлСолюшена/Сохранить]
* [//ФайлСолюшена/Загрузить]
* [//ФайлСолюшена/Получить каталог Солюшена]
* [//ФайлСолюшена/Получить короткое название солюшена]
* [//ФайлСолюшена/Проверить что солюшен использует БД]
* [//ФайлСолюшена/Получить необходимую версию движка]
* [//ФайлСолюшена/Проверить настройки солюшена]
* [//ФайлСолюшена/Получить строку описания для отладчика]

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
* MSolutionInfo
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* ВерсияСолюшена должна храниться в ФайлСолюшена.
* todo.концепция.сс: надо определиться с [Лог]ом и снимками - как они используют поля.
* См ИнтерфейсРегистратораСолюшенов - для совместимости.
* См. КаталогСолюшена.
* Источник: wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/NewConcept/NewConcept.wiki?page=ФайлСолюшена
* 
+++Общее описание
++++Устройство
ФайлСолюшена согласно концепции должен располагаться в КаталогСолюшена.
ФайлСолюшена имеет формат XML и класс, читающий-пишущий этот файл подобно файлам настроек .NET.
ФайлСолюшена именуется по 16 первым символам НазваниеСолюшена, и имеет расширение .tapj : Например, ProjectName.tapj

ФайлСолюшена представлен в КодДвижка классом MSolutionInfo, который поддерживает ИнтерфейсСериализации ImSerializable.
Публичные члены класса имеют атрибуты, описывающие их в контроле WindowsForms.PropertyGrid.

+++++Интерфейс сериализации
Поскольку ФайлСолюшена содержит всю информацию о [Солюшен]е, контейнере и др, было бы неплохо его содержимое  выводить в СнимокСтруктуры, за исключением некоторых полей. Поэтому классу ФайлСолюшена MSolutionInfo надо прицепить интерфейс ИнтерфейсСериализации ImSerializable. 
Да и в ФайлЛогаСолюшена, кстати, тоже НастройкиСолюшена надо выводить. 
    * todo: Зачем? в каком виде?
Да и в ФайлПолногоСнимка, кстати, тоже НастройкиСолюшена надо выводить. 
    * todo: Зачем? в каком виде?

+++++СтатистикаСолюшена
Была идея также последнюю СтатистикаСолюшена записывать в ФайлСолюшена, чтобы пользователь мог просматривать инфу о солюшене просто по ФайлСолюшена. 
todo.концепция.солюшен: В какой момент нужно последнюю СтатистикаСолюшена записывать в ФайлСолюшена?
    * Можно сразу при ее подсчете для Солюшена.
    * Можно при закрытии СеансПользователя солюшена. Хотя сеанс может завершиться внезапно, при аварии. Но это мелочи. И раз уж при аварии, то надо и состояние солюшена записывать в ФайлСолюшена - нормально завершился сеанс или аварийно. Чтобы при следующем начале сеанса принимать меры по наведению порядка.

++++Данные
* См НастройкиСолюшена - там все поля перечислены.
 * done: посмотреть код файла солюшена и выписать из него поля и свойства сюда. А то здесь наброски.
    * Все же это неудобно - проще вынести описание класса в отдельную страницу вики и оттуда уже все нужное стаскать сюда. А то теряются нюансы, их негде описать, и снова придется за ними лезть в файл класса.
* todo.концепция.солюшен: переработать набор полей в соответствии с новой концепцией. Сейчас тут много ненужного.









