++ Функции Навигатора Версия0

Из wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=UserShell и дополнено.

+++++Функции
++++++Работа с регистром солюшенов
См КонцепцияМультиконтейнерность
Регистрация нового солюшена для получения ИдентификаторСолюшена.
Удаление солюшена из регистра.
Поиск солюшена по НазваниеСолюшена.
Поиск солюшена по ИдентификаторСолюшена.

++++++Работа с солюшеном
Создание солюшена
Просмотр и редактирование свойств солюшена
Открытие солюшена
Просмотр статистики солюшена
Сохранение солюшена
Оптимизация солюшена. См. [Оптимизатор].
Очистка солюшена
Закрытие солюшена
Удаление солюшена


++++++Работа со структурой солюшена
++++++Работа с контейнером
Создание контейнера
Соединение с БД
Отсоединение от БД, закрытие контейнера

++++++Работа с ячейками
Создание ячейки
Загрузка ячейки из БД в память
Сохранение ячейки в БД
Удаление ячейки из солюшена
Выгрузка ячейки из памяти
Просмотр общего списка ячеек и выбор ячейки из списка
Изменение состояния ячейки
Просмотр состояния ячейки
Формирование краткого описания ячейки.
Просмотр ячеек, связанных с текущей ячейкой
Выбор ячейки для просмотра
Отображение краткого описания ячейки, связанных ячеек и связей.
Просмотр методов, связанных с текущей ячейкой
Выбор метода для просмотра его описания
Отображение краткого описания метода
Поиск ячейки по параметрам
Поиск по имени
Поиск по идентификатору
Поиск по шаблону
Получение минимального пути между двумя указанными ячейками
Проверка уникальности имени ячейки

++++++Работа со связями ячейки
Просмотр связей ячейки и выбор связи из списка
Просмотр данных связи
Изменение данных связи
Создание связи между ячейками
Удаление связи между ячейками
Удаление выбранной связи
Удаление всех связей ячейки
Отображение краткого описания связи
Поиск связи по параметрам

++++++Работа с методами
Просмотр списка методов структуры
Изменение свойств метода
Просмотр свойств метода
Отображение краткого описания метода
Поиск метода по параметрам
Запуск метода

++++++Работа со снимками
Создание снимка структуры
Загрузка структуры из снимка
Просмотр свойств снимка
Изменение свойств снимка
Отображение списка имеющихся снимков

++++++Работа с логами
Открытие [Лог]а
Закрытие [Лог]а
Добавление записей в [Лог]
Просмотр [Лог]а
Экспорт [Лог]а в другой формат

++++++Работа с файлами ресурсов
Добавление файла ресурса в солюшен
Удаление файла ресурса из солюшена
Просмотр общего списка ресурсов
Просмотр свойств выделенного файла ресурсов

++++++Оптимизация структуры солюшена
См. [Оптимизатор].
Оптимизация БД
Создание резервной копии БД
Оптимизация таблиц и индексов
Оптимизация структуры
Удаление ячеек помеченных как удаленные
Проверка целостности структуры связей
Поиск висящих ячеек и связей
Вывод отчета
todo.концепция.оптимизатор: Описать оптимизацию структуры солюшена