++ Чего Сделано
[bookmarked: true]

07.05.2016 22:54
Инициализация проекта
1) написаны предварительные заметки о ведении проекта.
2) проанализированы заметки о ведении проекта.
3) создан проект в хранилище проектов.
4) создана вики ДвижокТаппВики для проекта.
5) предварительные заметки о ведении проекта перенесены на страницу [//НачальныеЗамечанияОПроектеТарр].
6) создана страница [//ЧегоСделано] дневника, который нужен для дополнения планов проекта.

08.05.2016 14:54
* Определена версия движка и кодовое имя. См. [//СписокВерсийДвижка].
* Добавлена музыка для изоляции от внешней обстановки.
* Создан проект в студии для кода движка
* Создан проект тестового консольного приложения
* Создан проект документирования кода в студии.
* Создан справочник тем для субтегов задач. [//СписокСубтеговТемДляПометкиЗадач]
* Добавлены [//МеткиСостоянияРаботы] как полезная фишка из старых вики.
* Добавлены [//МеткиВажностиЗадач] для пометки важности задач.
* Создан [//ШаблонКарточкиЗадачи] для того чтобы уже ставить задачи в план и группировать их, когда они зависимые.

13.05.2016 21:19
* Создана страница сущности [UMLмодельСистемы] в [ГлоссарийВеденияПроекта] для легкого доступа к самой этой диаграмме.
* Добавлено в МодельКомпонентовСистемы первичная информация из старых вики.
* Добавлено в [ГлоссарийПроекта] несколько терминов, без их описаний.

16.05.2016 18:49
* В [ГлоссарийПроекта] добавлены сущности из всех прошлых вики.
    * Однако, прошлые вики все еще могут пригодиться, так что совсем их убирать в архив еще рано. 
* В [ГлоссарийПроекта] стасканы ссылками или скопированы тексты для совершенствования описаний сущностей.

17.05.2016 18:10
* Рассортировал новые записи в [ГлоссарийПроекта] по разделам-подсистемам. Это должно облегчить обзор глубины проработки подсистемы и вообще использование глоссария.

19.05.2016 16:04
* Работал по странице [Навигатор]. Остановился на более-менее законченном виде, поскольку материалов пока больше нет, а как свести все в одно удобное представление - еще не знаю. Да и тема эта не скоро потребуется.
* Составил первое представление о работе с глоссарием: МетодикаРаботыНадГлоссарием. Его надо бы потом дополнить и более четко структурировать операции.
* работал над  wiki:///V:/МоиПроекты/ДвижокТапп/Справочники/ДвижокТаппВики/ДвижокТаппВики.wiki?page=КонцепцияМультиконтейнерность собрал материал из всего что нашел, но этого недостаточно.

21.05.2016 14:10
* Работаю по [//ЗадачаПеревестиСнимкиВТексты]. Сейчас там остались ролики диктофона, их переводить долго и нудно. Но для проекта нужен материал, сейчас его мало.
* Надо опробовать МетодикаМатрицаФишек, чтобы выявить и решить проблемы проекта. ЗадачаОпробоватьМетодикуМатрицыФишек.
* Разносил тексты из концепций по концепциям подсистем. Натаскал очень много дублирующихся текстов, теперь все это надо сводить в более компактное представление. 
    * Но сначала надо так же обработать тексты из заметок из [//ЗадачаПеревестиСнимкиВТексты]. А они пока не все готовы, там еще 6 часов диктофонных записей надо в текст перегнать. И завершить эту задачу.

22.05.2016 22:36
* Разносил тексты из всех файлов по концепциям подсистем. Похоже, осталось только [Контейнер] извлечь тексты и можно приступать к собствено сведению текстов по каждой концепции раздельно.
* Разнес тексты из [//ЗадачаПеревестиСнимкиВТексты] по концепциям. 

23.05.2016 21:47
* Разнес тексты из [Контейнер], теперь приступаю к сведению текстов по его концепции.
* Начинаю сведение текстов
    * Тексты были перенесены в подглавы с номерами и ссылками на источник. 
    * На данный момент можно считать, что больше текстов - материалов у меня нет, абсолютно все материалы разнесены по концепциям. Старые вики итд можно убрать в архив. Но пока оставим, вдруг потребуется описание классов из них.
    * Если появятся новые тексты, их надо приносить сразу в концепции и там интегрировать с существующим контентом. 
    * Теперь надо выявить и удалить дубликаты. Для этого я переименовываю подглавы в характерные названия кусков текста. Если мне кажется, что этот текст повторяется, я его подглаву помечаю словом дубликат.
        * Поскольку все подглавы в концепции именуются за один проход без перерывов, то их названия, отражающие восприятие содержания главы, примерно одинаковы и это позволяет выявить дубликаты и сгруппировать подглавы по темам. Если именовать подглавы в разное время, то и восприятие их будет разным, и названия будут менее схожими. Это затруднит выявление дубликатов. 
        * Удаляю дубликаты подглав. Из-за того, что тексты содержат небольшие модификации, дубликаты я не обнаружил по главам. Поэтому дубликаты пришлось находить и удалять в процессе переработки текстов.
        * Разнес тексты по тематическим сборкам. В основном они уже были тематизированы по сущностям глоссария, так что я просто создал страницы сборки для каждой сущности глоссария. Теперь по каждой странице сборки надо переработать все материалы в одно концептуальное описание, как в раздел концепции. А потом факты из этой концепции внести на страницу сущности в глоссарии. Мой предыдущий опыт - натаскивание материалов прямо на страницу сущности в глоссарии - был неправильным. На страницу сущности надо приносить очищенные от обсуждения факты. А само обсуждение и объяснение решения надо приводить на странице концепции. Хотя такое растаскивание материалов по выявленным сущностям позволило быстро собрать собственно глоссарий, но еще не все сущности выявлены, так что это растаскивание материалов по карточкам сущностей глоссария было преждевременным.


26.05.2016 15:54
* Сегодня отметил, что мне этот проект начал надоедать. Прошло более двух недель. Хотя я работал с перерывами, но похоже, эти кратковременные перерывы тут ни при чем, тут некий более внешний процесс происходит. Надо закончить текущую задачу и устроить перерыв, поставить в планировщик возврат к этой теме.
    * Действительно, теперь я менее ответственно подхожу к всяким нудным мелочам вроде расстановки ссылок на сущности глоссария и соблюдению форматирования текста. Хочется все это пропустить и взяться за более существенные работы. Вообще хочется сменить деятельность.
    * Может быть, это потому, что я подсистему контейнера почти всю загрузил в память, пока работал над ней? И теперь ее надо забыть, она слишком большая. Но сначала ее надо все же доделать, хотя бы задачи об этом поставить.
* (Не удачно) Пока попробую расставлять ссылки на сущности глоссария через поиск. Тут в текст вникать не надо.
    * Это сейчас получается много бесполезной работы, так как тексты многократно дублируются, и их надо сначала свести воедино в пределах одной сущности, а потом уже расставлять ссылки на сущности глоссария.   

13.06.2016 22:46
* Взялся теперь за КонцепцияРесурсов - она поменьше и попроще. Хотя подсистему контейнера недоделал, вернусь к ней позже, когда все подчистемы обработаю, выявлю часть косяков, и будет больше определенности. Все равно же этот процесс итеративный, еще не раз придется кругами проходить. Это такой ЦиклИнтеграцииМатериалов получается. 
* А вот сложно было сейчас взяться снова за этот проект. Все-таки нет мотивации. И мысль не хочет идти.

15.06.2016 22:50
* Бросил КонцепцияРесурсов - вроде все сделал, но что-то не клеится. Как-то нет той сосредоточенности, внимания к мелочам, что была в начале мая. Устал и пропускаю недоделки мимо. Все же грязную работку сделал, теперь надо дополнять концепцию и прорабатывать ее. Отложил это на следующий ЦиклИнтеграцииМатериалов концепций.
* Взялся за КонцепцияСнимков - попробую обработать ее по тому же процессу, что и предыдущие. Хотя это и грязновато, но процесс известный, работать должно быть проще и быстрее.

16.06.2016 22:37
* Мне что-то не хочется работать по выбранной концепции. Хотя вроде бы все равно что делать, но вот медленно это продвигается, очень неохотно. И вот думаю - а не попробовать ли поделать какие-то другие, мелкие работы по проекту? Может быть, что-нибудь меня зацепит, и я сделаю кусочек работы в другом месте. Хоть не по порядку, но лучше чем ничего, как сейчас. Попробовать что-ли? Хотя это увеличит бардак из-за несогласованности работ, но когда у меня еще появится эта сосредоточенность, чтобы избежать бардака? Как она вообще появляется?
    * Можно взяться за задачи извлечения инфы из КодДвижка. И по теме, и другой вид деятельности, и эти задачи надо делать, они в тодо размечены. А вот пойдет ли эта работа - яхз.
    * Или можно диктофонные записи перевести в текст. Там нового мало, но что-то есть. Да и делать это все же надо, хотя бы для порядка.
* Прежде чем выполнять сравнительно большую работу, как вот эта сейчас первичная переработка материалов, надо:
    * придумать название этой работы.
    * поверхностно спланировать и описать процесс
    * измерить общий объем, хотя бы исходных материалов, и объем отдельных частей этой работы.
    * составить график-диаграмму состояния частей работы.
Это должно мотивировать меня на завершение работы, и позволить рассчитывать и распределять усилия и другие ресурсы. Однако, для этого подсчета объема работы и построения диаграмм требуется отдельная голова, которая будет изобретать методики оценки, проводить вычисления, и контролировать процесс, не погружаясь в него. А у меня такого ресурса нет. Мне проще просто делать работу, а не переключать контексты, пытаясь соблюсти типичные правила большой команды и выгадать на этом несколько процентов.

17.06.2016 23:10
* Взялся за КонцепцияЛога.
* Сегодня опробовал фишку с поиском и заменой слова лог на [Лог] по всей вики. Нашел кучу страниц, и даже такие, которые явно забыл обработать. Теперь надо их все осмотреть и натаскать тексты в концепцию лога. Эти кросс-ссылки должны сильно повысить общее качество концепции, так как проще будет найти устаревшие или пропущенные материалы.

19.06.2016 23:58
* Почистил и доописал ВерсияСолюшена и ВерсияДвижка. Привел их к единому стандарту готового класса Version фреймворка. Написал назначение полей и их страницы глоссария. Наметил задачи и пополнил глоссарий. 
    * Остались еще упоминания синонимов в прочих текстах, их надо бы привести к правильному виду.
    * Вот эта работа заняла 3-4 часа. Потому что тут бардак, и потому что полтора часа я пытался придумать, что должно в эту концепцию версии входить и как работать. Придумывание - очень медленное занятие. Особенно придумывание в рамках недоопределенной концепции. Так как надо придумать еще и неизвестную часть этой концепции.
    * Сейчас можно сказать, что концепцию версий солюшена я набросал. Хотя я все еще не представляю ее себе как сущность.
* Натаскал тексты в КонцепцияЛога из кросс-ссылок. Теперь надо их добавить в концепцию. Однако, еще не все концепции обработаны, там много мусорного текста, поэтому такое натаскивание довольно долгое и сложное. Надо сначала дообработать, ужать концепции, а потом уже массово использовать кросс-ссылки.          

20.06.2016 22:48
* Бросил КонцепцияЛога.  Написал было тут свое мнение о том чего там не хватает, но потом переработал этот текст в задачи и перенес в КонцепцияЛога. Все ж польза. Потом надо будет эти задачи выполнить.
* Взялся за КонцепцияМногоПользователей. Надо навести там порядок, хотя это и туманная тема.

28.06.2016 17:53
* Начну пилить  КонцепцияСетевойАрхитектуры. КонцепцияМногоПользователей оставил пока - там много пробелов в материалах.
* Надо бы составить список концепций, по которым еще надо работать. Надо было сразу составить этот список, когда я взялся за этот проход переработки концепций. Чтобы сразу видеть, сколько еще осталось сделать. И чтобы не забыть, что там планировалось далее делать по общему плану. Это должна бы быть страничка-задача в общем плане работы.  Поскольку планируются еще проходы, то надо сделать странички задач для этих проходов тоже.
    * Сделал страницы ЗадачаСозданияКонцепцийПодсистем, ЗадачаПервыйПроходОбработкиКонцепцийПодсистем, ЗадачаВторойПроходОбработкиКонцепцийПодсистем.
    * Поместил в них списки концепций подсистем для пометки состояния работы.
    * Теперь бы еще не забыть, что эти странички есть, и помечать в них, а не в исходном списке концепций.  Для этого надо на рабочий стол ярлыки на задачи делать, а не на страницы концепций.
* Отекстовал диктофонные ТаппЗаметки2016. Надо добавить их в концепции. Сейчас они на странице ТекстыИзФотокопийТапп. Там надо пометить что материалы использованы в концепции.

03.07.2016 19:28
* Совсем не хочется работать. Так, пробегаюсь по подсистемам, чуть-чуть поправлю и на выход.
* Делаю теперь ярлыки на рабочем столе на задачи, а не на перерабатываемые страницы. Так это больше похоже на выполнение плана.
* Оказалось, для концепций надо еще писать, что это за концепция, что она описывает и зачем. Со временем это забывается. 
* КонцепцияСтруктурыСущностей требует анализа для поддержки многоконтейнерности и многопользовательности и методов. Надо все эти аспекты прорабатывать, а то сейчас непонятно, что и как может там работать, и может ли. Очень много вариантов реализации СтруктураСущностей надо перебирать, и это все останавливает. Надо разделять это поле неопределенности на формальные варианты, чтобы по ним работать.  

20.07.2016 19:29
* Сделано: Поместить все материалы по весам связей на отдельную страницу описания фичи ФичаВесаСвязейВСтруктуреСущностей. Эту страницу поместить на страницу описания свойств следующей (не текущей) версии Тапп СтраницаОписанияВерсииТаппШкаф. Если такой страницы нет, нужно создать ее. Нужно создать страницу - СписокВерсийДвижка, в нем поместить страницы описаний версий Тапп - прошлых, текущей и будущей. Эту страницу списка версий поместить в корень вики рядом с глоссарием.
    * Изменения: фичу поместил на страницу описания текущей версии Тапп в раздел функциональность будущих версий. Так удобнее - ведь для будущей версии функциональность нужно отбирать, исходя из опыта существующей версии, и ее практической полезности. А сейчас нельзя сказать, что из этих задумок будет полезно. Их надо отбирать для конкретной версии, отдельно, вдумчиво. Поэтому их лучше собирать на странице описания текущей версии, чтобы легко можно было выбрать их для реализации в новой версии или субверсии. 
* Добавлены описания интерфейсов ИнтерфейсСериализации, ИнтерфейсМенеджеровПодсистем, ИнтерфейсЭлементаСтруктуры. 
    * Еще нужен ИнтерфейсАдаптераБД, но его пока никак нельзя описать, так как сам АдаптерБД не готов. Надо описать то что есть, публичные функции, оно будет материалом для общей проработки операций движка. Все же лучше, чем ничего. 
* Надо найти самый последний код проекта Тапп, а то у меня там недоделки одни. Нужен самый рабочий код.
    * А это он и есть. Ни разу полный набор функционала не был изготовлен. Это именно все, что есть. В трех версиях: самый большой и рабочий; незаконченная переделка; еще одна переделка переделки. 
 
 21.07.2016 22:25
 * Делал ЗадачаЗаменитьИдентификаторКонтейнера - готово 21.07.2016 23:33.
 * Добавил задачу ЗадачаЗаменитьНазваниеКонтейнера. - готово 22.07.2016 03:41
 * Заменил ОписаниеКонтейнера, задачу создавать не стал. - готово 22.07.2016 03:41.
 
 22.07.2016 18:58
 * просмотрел все теги тодо и разнес их по категориям.  
 
 23.07.2016 19:40
 * Закончил КонцепцияРазработкиСолюшена. Взялся за КонцепцияМетодов. Тут очень много текстов, из всех версий, и все очень неопределенно. Кое-как разнес по основным темам. Теперь думаю все темы поочередно перерабатывать. Очень длинная страница, неудобно искать текст. Вообще, очень сложно тут работать.

21.10.2016 14:15 
 * Взялся за ТемаВерсииДвижка. Там образовалась путаница понятий, это тормозило работу над другими подсистемами. Добавил несколько более строгих понятий, все стало сложнее, но определеннее.   
 
 24.11.2016 05:29
 * Так много работы и так не хочется ее делать, что и записывать чего сделано, тоже не хочется. Да и записывать-то в общем нечего - так, мелкие правки. Нет крупных результатов.  
 
 06.12.2016 02:10 
 * Перешел к конкретной версии Тапп, чтобы продвинуться уже в проекте: СтраницаОписанияВерсииТаппБар -> КонцепцияТаппВерсииБар. Сейчас пилю концепцию с прицелом на файлы кода, но все уперлось в то, что концепция как раз не готова. Я хотя бы классы и их поля накидал для СтруктураСущностей, теперь стало проще вести проект (так как конкретики стало больше, а проблем меньше в этой урезанной версии Тапп), но проектировать функциональность еще рано - надо закончить концепции и разнести по сущностям глоссария. Вот это и пытаюсь делать.   

 11.12.2016 05:10 
 * Шаблон задачи: Найти место для обсуждения проблемы ХХХ, чтобы на это обсуждение можно было ссылаться из затронутых проблемой текстов.
 * Сейчас пилю КонцепцияСтруктурыСущностей. 
 
 13.12.2016 05:30 
 * ФайлСолюшена НастройкиСолюшена свожу в части настроек солюшена, констант и прочего. Хотя рановато, еще не все подсистемы проработаны. Но бардак тут надо убрать, хоть и предварительно.
 * Добавил класс MAxisDirection из старого кода - поскольку он используется в КонцепцияСтруктурыСущностей.
 * КонцепцияСтруктурыСущностей можно считать законченной в достаточной степени и перейти к другим концепциям.
 
 29.01.2017 11:44 
 * ТемаКакИспользоватьСолюшеныВБудущем - сделал почти все задачи, оставшуюся мелочь перевел в тодо-теги.
    * Оказалось, что тема такая вроде бы мелкая, а ушло на ее исполнение 3 дня - так много сущностей в проекте. И так не хочется этот проект делать. И это был сделан анализ материала, постановка задач, переупорядочивание списка задач, выполнение задач.
    * Это принесло немного больше стандартности в проект.
* Но все же проект недостаточно проработан - много мелких недоделок, так как проект очень большой, и формального подхода к нему не получается у меня. Тут креатива пока еще не хватает. А порядок в нем наводить - особая отдельная работа. Которая у меня получается плохо, и задач таких мне пока не нужно, чтобы не тратить время на них.
    * Вот позже стандартизация потребуется - она упростит понимание проекта.

 28.10.2017 11:12
 * Новый заход на проект - пока только подготовка к работе по проекту.
    * Создал страницу ТочкаВходаВПроект для таких вот заходов. Ее надо обставить так, чтобы она сразу давала понимание, что и как в проекте обстоит. Но пока не знаю, как это сделать.
    * Если судить по ПланПроекта, то это я еще и не приступил к собственно разработке концепции. Сейчас я все еще первичную подготовку концепций к собственно разработке произвожу. Это просто кошмар!
    * Бегло осмотрел проект: все это так заброшенно выглядит. Был большой замах на крупную вещь, отгрохал инфраструктуру под это, а сейчас что-то небольшое тихо скромно пилится где-то в уголке. Мощи не хватает все это охватить и воедино собрать.
    * Тут проблема в том еще, что концепция многослойная. Один слой - где ячейки и связи, я изучил и опробовал, и тут все более-менее понятно. А слой, где сущности и отношения - вот с ним ничего не известно, и он наверняка потребует переделок в проекте. И раз это неизбежно, то надо просто на это забить и делать то, что можно сейчас сделать. 
    * Я тут разрабатываю универсальную концепцию для всех вариантов, поэтому она медленно продвигается. 
    * Чтобы ускорить работу, надо перейти к более конкретным вещам. 
        * Ограничиться одним вариантом движка, его определенной функциональностью и пилить только ее. 
        * Ставить конкретные задачи и выполнять их. Даже если это концепция, а не код.
        * Сразу написать тесты - примеры использования движка. Тогда вся работа пойдет быстрее. Я так уже делал с Хранилищами. Это помогает при пробуксовке с идеями. 
* В прошлый раз я застрял на концепции Лога. И решил, что можно Лог, Снимки и Ресурсы реализовать как отдельные dll модули, с собственными версиями. Так их проще будет заменять, если вздумается развивать или опробовать новую идею. Но это усложняет проект, и так сложный. 
    * Хотя вот можно будет сконцентрироваться на главном, а модули заглушками пока сделать.        
    * Но эти модули свои настройки должны где-то хранить. В собственном файле настроек? Это можно сделать, на первое время. Но вообще же, они должны использовать настройки солюшена из главной сборки [Движок]а. И эти настройки надо еще туда внести, придумать, что там будет храниться и как обрабатываться. Так что все равно приходится разрабатывать все части концепции одновременно.
    * Это добавило сложности в проект, хотя должно было его упростить.
* От всех этих ссылок на страницах у меня в глазах рябит. Пожалуй, надо потом почистить страницы от лишних ссылок. Когда концепция станет более-менее оформленной.

    