++ Шаблон Карточки Задачи
+++Нормативная документация
[template: ШаблонКарточкиЗадачи]
* ПравилаВыполненияЗадачи
* Задачи по заполнению разделов описания проекта помечены тегами тодо. Так они видны из общей коллекции тегов. Теги нужно удалить после заполнения соответствующих разделов. Если заполнять разделы некогда, теги не удалять.

+++Описание задачи
todo.план.форма: Опишите определение задачи здесь.

++++Дата создания задачи
todo.план.форма: Укажите дату создания задачи (Нажмите Ctrl-Alt-D для вставки даты в позицию курсора)

++++Конечный результат
todo.план.форма:  Описать конечное состояние, которое должно быть достигнуто в результате выполнения задачи.

++++Предполагаемая трудоемкость задачи
todo.план.форма: Укажите количество часов или 8-часовых рабочих дней, необходимых для выполнения задачи при непрерывной работе над ней.

++++Состояние задачи
[В РАЗРАБОТКЕ]

++++Важность задачи
[//3ОЧЕРЕДЬ] - средняя важность

++++Зависимости задач
todo.план.форма: Перечислить здесь задачи, от готовности которых зависит выполнение данной задачи.  Если таких задач нет, раздел оставить пустым.

++++Ссылки
* ПланПроекта
* ЧегоСделано
* ГлоссарийПроекта
todo.план.форма:  Перечислить здесь ссылки на ресурсы, каталоги, файлы, вики-страницы, нужные для выполнения задачи.

++++Подзадачи
todo.план.форма: Перечислить здесь вложенные задачи, которые необходимо выполнить. Отметьте их тегами todo, чтобы они были видны в общем списке задач.

++++Замечания
todo.план.форма: Описать здесь соображения, идеи, и прочую дополнительную информацию по проекту.

+++Содержание
Здесь собственно описание решения задачи и любые замечания.