++ Шапка Файла Лога
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]
Входит в: [//ПодсистемаЛога]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.

+++Пространство имен
* todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
* todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* В ШапкаФайлаЛога надо хранить таймштамп создания файла лога. Так как таймштамп из файловой системы ненадежен. Он сбрасывается при копировании файлов.
* В ШапкаФайлаЛога надо хранить ИдентификаторЗаписиЛога для первой и для последней ЗаписьЛога этого файла.
    * Первый  ИдентификаторЗаписиЛога вписывать сразу при создании файла по известным данным.
    * Последний ИдентификаторЗаписиЛога вписывать при закрытии файла лога и создании нового.
    * Это нужно чтобы находить нужный файл лога по ИдентификаторЗаписиЛога просмотром коллекции в памяти а не перебором всех файлов СеансЛога. 
* В ШапкаФайлаЛога надо указывать ИдентификаторСолюшена и ВерсияСолюшена, чтобы можно было выявить, от какого Солюшена этот файл лога, если он вдруг окажется отдельно от самого Солюшена.
* В ШапкаФайлаЛога надо указывать ИдентификаторСеансаДвижка и НомерФайлаЛога в сеансе. Это чтобы не извлекать их из 
НазваниеФайлаЛога, которое может быть испорчено операционной системой.
* В ШапкаФайлаЛога надо указывать номер версии движка или номер версии подсистемы лога, чтобы обеспечить корректное чтение файлов лога в другой версии движка или сторонними программами.
    * Соответственно, надо обеспечить проверку этой версии при открытии файла лога.
    * А могут ли получиться ситуации, когда в одном Солюшене есть логи с разными версиями движка?
        * только между разными СеансЛога - ведь в пределах сеанса нельзя изменить Движок.
        * Теоретически возможно, если Солюшен как переходящий приз - от версии к версии. Но эти версии должны быть совместимыми между собой, иначе и загрузить солюшен не удастся. И даже в этом случае старый лог полезен только в исторических целях.
        * Вообще, все это маловероятно. Скорость разработки Движка - по версии в год. И то если только непрерывно его разрабатывать, а не использовать. А так - по одной версии за три года. Или медленнее.
            * Поэтому либо все эти версии будут совместимы снизу вверх - путем конвертирования данных в новый формат. Либо они толком не будут использоваться, и тогда совместимость вообще не нужна.
            * Но это уже общий вопрос концепции. todo.концепция.лог: Надо проработать эту тему отдельно и перенести это в НазначениеПроекта или подобные общие темы. 
