++ Ячейка
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [ДОПОЛНИТЬ]  

[Ячейка] представляет минимальную единицу структуры СтруктураСущностей. 
Ячейка является универсальной сущностью, которую можно назначить объектом, классом, методом или чем еще.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* [//Ячейка/КонстантаПорогЧислаСвязей]
* [//Ячейка/ПолеИдентификаторЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеНазваниеЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеОписаниеЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеТипЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеДанныеЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеТипДанныхЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеСостояниеЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеФлагАктивностиЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеИдентификаторВладельцаЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеИдентификаторПравДоступаЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеВремяСозданияЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеВремяИзмененияЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеВремяДоступаЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеСервисноеЗначениеЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеФлагТолькоЧтениеЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеСвязиЯчейки]
* [//Ячейка/ПолеКлассЯчейки]
* [//Ячейка/Конструктор]
* [//Ячейка/ИнтерфейсСериализации]
* [//Ячейка/ОбновитьВремяДоступаКЯчейке]
* [//Ячейка/ПроверитьНеКомпактнаяЯчейка] 
* [//Ячейка/Загрузить ячейку из БД]
* [//Ячейка/Создать новую ячейку] - вынесена в контейнер
* [//Ячейка/Сохранить ячейку]
* [//Ячейка/Удалить ячейку]
* [//Ячейка/Выгрузить из памяти]
* [//Ячейка/Создать связь]
* [//Ячейка/Удалить связь]
* [//Ячейка/Изменить свойства ячейки]
* [//Ячейка/Получить данные ячейки]
* [//Ячейка/Запуск метода]
* [//Ячейка/Запуск обработчика]
* [//Ячейка/Поиск связи]
* [//Ячейка/Проверить существование связи]
* [//Ячейка/Получить список связей по фильтру]
* [//Ячейка/Удалить все связи ячейки]
* [//Ячейка/Получить длину пути в графе]
* [//Ячейка/Сохранить связь]
* [//Ячейка/Получить минимальный набор связей]
* [//Ячейка/Проверить существование связи в БД]
* [//Ячейка/Проверить тип]
* [//Ячейка/Собрать список связей MCellA]
* [//Ячейка/Получить текстовое представление ячейки]
* [//Ячейка/Установить новую коллекцию ячеек]
* [//Ячейка/Сменить режим ячейки]
* [//Ячейка/Удалить ячейку Оптимизатором]
* [//Ячейка/ПроверитьНеВременнаяЯчейка]

+++Сущности предметной области
* 

+++Соответствующий класс кода
MCell -> MCellA, MCellB
++++Свойства - данные
++++Методы
+++Дополнительная информация 
Ячейка является основным функциональным элементом структуры.
Ячейка предназначена для хранения данных. 
Ячейки можно связывать друг с другом при помощи связей.
[Ячейка] имеет один общий список для всех связей (чтобы избежать проблем с двунаправленными связями - в каком списке их искать).
[Ячейка] представляет минимальную единицу структуры. 
[Ячейка] хранит двоичные данные, которые интерпретируются в зависимости от ее типа. 
[Ячейка] может быть связана с другими ячейками при помощи связей.

[Ячейка] может быть связана с методами. 
[Метод]ы могут выполнять специфическую обработку операций ячейки - переопределять операции для ячейки. 

Поля идентификаторов ИдентификаторЯчейки представлены классом [//MCellID], и при чтении создают и возвращают копию идентификатора. Это снижает производительность, но защищает от случайного изменения полей идентификатора.
В полях идентификаторов ячеек используется UInt64 вместо [//MCellID], это такой трюк для повышения быстродействия. Это значение конвертируется в класс и обратно статическими функциями класса [//MCellID]. 

+++См также
* ОбсуждениеИспользоватьЛиИдентификаторыЯчеекВСвойствахЯчейки
* ПредставлениеЯчейкиВБд
* ОперацииЯчеекТапп23ПоТипам
* ВременныйСписокФункцийКлассаЯчейки
* СсылкаЯчейкиНаКонтейнер - надо найти правильный текст решения - сейчас тут только пожелания
* ИдеяДополнительныеАтрибутыЯчеек

++++Операции ячейки
Для операций со связями ячейки существует два варианта операций: относительно ячеек или с экземплярами связей. Если между ячейками существует только одна связь определенного типа, то можно запускать ее относительно ячеек. Если же существует несколько одинаковых связей, то придется указывать экземпляр связи.

Операции ячейки соответственно КлассЯчейки различаются. См. ОперацииЯчеекТапп23ПоТипам.

++++Методы-обработчики ячейки
Ячейки могут иметь связанные с ними [Метод]ы для выполнения каких-либо операций. 
Методы могут выполнять специфическую обработку операций ячейки - переопределять операции для ячейки. 
[Движок] вызывает МетодОбработчикЯчейки или выполняет собственный код.
Каждой ячейке могут быть сопоставлены методы. Ячейка может импортировать методы связанной с ним над-ячейки, в зависимости от типа связи. Ячейка может подменять собственными или запрещать импортированные методы. Запрещать можно с помощью состояния связи с методом. Подменять методы можно по имени, которое играет роль семантического слота. [//В РАЗРАБОТКЕ]

Каждая ячейка (в зависимости от типа связи) может экспортировать в под-ячейки часть своих методов. Таким образом, ЯчейкаТипаЯчейки, которая обозначает тип некоторой ячейки, экспортирует методы, специфичные для ячеек данного типа. [//В РАЗРАБОТКЕ]



 


 




