++ Ячейка/Поле Состояние Ячейки
[template: ШаблонСвойства]
[//В РАЗРАБОТКЕ]

См. [//]
Тип: 
Идентификатор ячейки ЯчейкаСостоянияЯчейки, обозначающей состояние данной ячейки.[//КВЕСТ]
todo.концепция.сс: Что такое это СостояниеЯчейки? Каков перечень состояний? Кем он определяется?
 
+++Дополнительная информация


+++Разработка, обсуждение и материалы

+++++1 
Каждый элемент (ячейка, метод или связь) имеет состояния/обозначения, в зависимости от которых варьируется его использование. Эти состояния представляют собой самостоятельные сущности, и реализуются в системе как ячейки. Для каждого состояния можно определить МетодОбработчикЯчейки обработчики, реализующие индивидуальные аспекты поведения для соответствующего состояния ячейки. Таким образом, поведение ячейки определяется обработчиками ячеек, обозначающих состояния этой ячейки. Короче, ячейка наследует обработчики ее над-ячеек. С возможностью их заменить собственными или сделать недоступными. Чтобы добавить в систему новое состояние, надо создать ячейку, олицетворяющую это состояние, и организовать для нее некоторые вещи. После этого можно прицеплять эту ячейку-состояние к нужным ячейкам. Или использовать выделенное поле в ячейке, записать в него идентификатор ячейки-состояния, если связи создавать неудобно. Нежелательно создавать поле в ячейке, это снижает универсальность системы.
+++++2
Это некое состояние, определяемое ПользовательскаяКонцепцияСолюшена. Например, для связей можно определить состояния Разрешено, Запрещено итп. Но тут не должно быть состояний других разновидностей, вроде readOnly или isActive, так как они затирают другие разновидности состояний. Нельзя в одном поле хранить несколько шкал состояний.

