++ Ячейка Описатель
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Абстракция ячеек, описывающих свойства ячеек и связей


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
Каждый элемент (ячейка, метод или связь) имеет состояния/обозначения, в зависимости от которых варьируется его использование. Эти состояния представляют собой самостоятельные сущности, и реализуются в системе как ячейки. Для каждого состояния можно определить МетодОбработчикЯчейки-обработчики, реализующие индивидуальные аспекты поведения для соответствующего состояния ячейки. Таким образом, поведение ячейки определяется методами-обработчиками ячеек, обозначающих состояния этой ячейки. Короче, ячейка наследует обработчики ее над-ячеек. С возможностью их заменить собственными или сделать недоступными.
 
Чтобы добавить в СтруктураСущностей новое состояние, надо создать ячейку ЯчейкаОписатель, олицетворяющую это состояние, и организовать для нее некоторые вещи. 
После этого можно прицеплять эту ЯчейкаОписатель к нужным ячейкам с помощью связей некоторого типа. 
Или использовать специальное поле в ячейке, записать в него идентификатор ЯчейкаОписатель, если связи создавать неудобно. 
Хотя нежелательно создавать поле в ячейке, это снижает универсальность КонцепцияТапп.

++++Ячейка типа
Ячейка представляет некоторую сущность. Эта сущность относится к некоторому единственному классу. Этот класс есть сущность, описывающая свойства своих объектов, и выражается ячейкой типа.
Ячейка типа, как класс, предоставляет своим объектам операции, в том числе, конструктор и деструктор, отвечающий за создание/разрушение объекта класса.
Ячейка типа, как класс, может быть связана отношениями с другими классами, организуясь в иерархию классов и импортируя из нее свои операции.

Таким образом, в СтруктураСущностей востребованы операции проверки по иерархии классов, принадлежит ли некоторая сущность некоторому классу.