++ Ячейка Типа Ячейки
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Представляет класс [Сущность]и.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
Ячейка представляет некоторую [Сущность]. Эта сущность относится к некоторому единственному классу. Этот класс есть сущность, описывающая свойства своих объектов, и выражается ячейкой типа.
Ячейка типа, как класс, предоставляет своим объектам операции, в том числе, конструктор и деструктор, отвечающий за создание/разрушение объекта класса.
Ячейка типа, как класс, может быть связана отношениями с другими классами, организуясь в иерархию классов и импортируя из нее свои операции.

Таким образом, в СтруктураСущностей востребованы операции проверки по иерархии классов, принадлежит ли некоторая сущность некоторому классу.

Из ИконкиЯчеекВНавигаторе
Иконки ИконкаЯчейки сопоставляются ячейкам семантически - как аватар смысла ячейки, наверно, удобно будет иконку сопоставлять ЯчейкаТипаЯчейки, а они уже будут экспортировать иконки своим дочерним ячейкам.

++++О архитектуре в ПользовательскаяКонцепцияСолюшена
Из wiki:///V:/МоиПроекты/SIM/Работать%20здесь/Concept1/Concept1.wiki?page=ОАрхитектуре
Создание ячейки определенного ТипЯчейки связано с созданием не только этой ячейки, но и включенных в нее других ячеек (агрегация). ТипЯчейки представляет собой класс в терминах Тапп1, он может служить шаблоном этого класса, иметь конструктор и методы для своих объектов. Можно связать между собой ячейки ЯчейкаТипаДанных так, чтобы они образовывали нужные структуры агрегации, и вызывать конструкторы агрегированных классов так же, как и в языках программирования. Таким образом, ЯчейкаТипаЯчейки является классом-шаблоном для создания своих объектов, участвует в иерархии классов, и так далее. Это относится уже не к движку, а к проектируемой системе.