++ Ячейка/Поле Флаг Активности Ячейки
[template: ШаблонСвойства]
[//В РАЗРАБОТКЕ]

См. [//]
Тип: bool
Обозначает, что ячейка активна или наоборот недействительна и подлежит удалению.
Удаление [//НеактивнаяЯчейка] это сложный процесс, поэтому оно выполняется [//Оптимизатор]ом в комплексе для всей [//СтруктураСущностей] сразу.
До тех пор ячейка продолжает существовать в [//СтруктураСущностей], и может быть восстановлена.
НеактивнаяЯчейка не участвует в операциях структуры [//СтруктураСущностей].

Ранее обсуждалась идея совместить это поле с [ПолеСостояниеЯчейки], но потом решено было оставить его отдельным, чтобы состояние ячейки не терялось при ее удалении и могло быть восстановлено вместе с другими данными ячейки.
 
+++Дополнительная информация
flag is element active or deleted. default true. При удалении ячейки и связи не удаляются немедленно, а помечаются удаленными. Помеченные удаленными, они игнорируются при любых операциях. Хотя поскольку они остаются в системе, они замедляют работу, поэтому надо периодически запускать [Оптимизатор] для очистки. Можно также постановить, что помеченные удаленными ячейки и связи не загружаются в память.

+++Разработка, обсуждение и материалы
В проекте Инвентарь тоже используется флаг активности элемента, и выявлены некоторые обстоятельства.
Достоинства:
* неактивные элементы выделяются серым цветом и их сразу видно в общем списке.
* легко пометить элементы удаленными
* легко восстановить элементы, ошибочно помеченные удаленными.
Недостатки:
* Неактивные элементы присутствуют в общем списке и мешают при его просмотре.
* Неактивные элементы удаляются без предварительного просмотра общего списка удаляемых элементов, поэтому нельзя обнаружить элементы, ошибочно отмеченные неактивными.
* вместе с удаляемыми элементами теряется информация о их классах и свойствах. Поэтому элементы лучше не удалять, а обнулять количество. Но тогда они все же остаются в общем списке и захламляют его. Но и не показывать в списке не получается, так как некоторые элементы в этом смысле важны, даже если их количество = 0. 

В итоге, пока недостатков такой системы для Тапп не выявлено. А вот из Гуя лучше удалять элементы индивидуально и/или группой. И так и так востребовано.
