++ Ячейка Типа Данных
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

todo.глоссарий.форма: Опишите определение сущности здесь.


+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
[//В РАЗРАБОТКЕ]
Некоторая ячейка хранит массив байт. Интерпретация этого массива байт определяется ячейкой, задающей тип данных. Эта ячейка отвечает за описание типа и предоставление операций, корректно работающих с представленным ячейкой экземпляром данных.
Ячейка типа данных, как класс, предоставляет своим объектам операции, в том числе, конструктор и деструктор, отвечающий за создание/разрушение объекта класса.
Ячейка типа данных может быть связана отношениями с другими подобными классами, организуясь в иерархию классов и импортируя из нее свои операции.
Для ячеек, которые не должны в принципе содержать данные, в системе должен быть определен соответствующий идентификатор. Это должна быть ячейка, входящая в стандартную начальную структуру сущностей.
    * Или это некая начальная ячейка иерархии типов данных, подобная Object в NET Framework.
